 Capítulo 4, Versículo 3 | Racionais Mc's - LETRAS 

 60% dos jovens de periferia sem antecedentes criminais já sofreram violência policialA cada 4 pessoas mortas pela polícia, 3 são negrasNas universidades brasileiras apenas 2% dos alunos são negrosA cada 4 horas, um jovem negro morre violentamente em São PauloAqui quem fala é Primo Preto, mais um sobreviventeMinha intenção é ruim, esvazia o lugarEu tô em cima, eu tô afim, um, dois pra atirarEu sou bem pior do que você tá vendoO preto aqui não tem dó, é 100% venenoA primeira faz bum, a segunda faz táEu tenho uma missão e não vou pararMeu estilo é pesado e faz tremer o chãoMinha palavra vale um tiro e eu tenho muita muniçãoNa queda ou na ascensão, minha atitude vai alémE tenho disposição pro mal e pro bemTalvez eu seja um sádico, ou um anjoUm mágico, o juiz ou o réuUm bandido do céu, malandro ou otárioPadre sanguinário, franco atirador se for necessárioRevolucionário, insano ou marginalAntigo e moderno, imortalFronteira do céu com o infernoAstral imprevisívelComo um ataque cardíacoNo verso violentamente pacífico, verídicoVim pra sabotar seu raciocínioVim pra abalar o seu sistema nervoso e sanguíneoPra mim ainda é pouco, Brown cachorro loucoNúmero 1 dia, terrorista da periferiaUni-duni-tê, o que eu tenho pra vocêUm rap venenoso ou uma rajada de PTE a profecia se fez como previsto1997 depois de CristoA fúria negra ressuscita outra vezRacionais Capítulo 4, Versículo 3Aleluia, aleluiaRacionais no ar, filha da puta, pá, pá, páFaz frio em São PauloPra mim tá sempre bomEu tô na rua de bombeta e moletomDim, dim, dom, rap é o somQue emana do Opala marromE aí, chama o GuilhermeChama o VanderChama o Dinho e o GuiMarquinho chama o Éder, vamo aíSe os outros manos vem, pela ordem tudo bemMelhor, quem é quem no bilhar no dominóColou dois manosUm acenou pra mimDe jaco de cetimDe tênis, calça jeansEi Brown, sai foraNem vai, nem colaNão vale a pena dar ideia nesses tipo aíOntem à noite eu vi na beira do asfaltoTragando a morte, soprando a vida pro altoÓ os cara só o pó, pele o ossoNo fundo do poço, traz flagrante no bolsoVeja bem, ninguém é mais que ninguémVeja bem, veja bem, eles são nosso irmãos tambémMas de cocaína e crackWhisky e conhaqueOs manos morrem rapidinho sem lugar de destaqueMas quem sou eu pra falar de quem cheira ou quem fumaNem dá, nunca te dei porra nenhumaVocê fuma o que vem, entope o narizBebe tudo o que vê, faça o diabo felizVocê vai terminar tipo o outro mano láQue era um preto tipo ANinguém entrava numa, mó estiloDe calça Calvin Klein e tênis PumaUm jeito humilde de ser, no trampo e no rolêCurtia um funk, jogava uma bolaBuscava a preta dele no portão da escolaExemplo pra nós, mó moral, mó ibopeMas começou colar com os branquinhos do shopping (aí já era)Ih mano outra vida, outro piqueSó mina de elite, balada, vários drinkPuta de butique, toda aquela porraSexo sem limite, Sodoma e GomorraFaz uns nove anosTem uns quinze dias atrás eu vi o manoCê tem que ver, pedindo cigarro pros tiozinho no pontoDente tudo zoado, bolso sem nenhum contoO cara cheira mal, as tia sente medoMuito louco de sei lá o que logo cedoAgora não oferece mais perigoViciado, doente, fudido, inofensivoUm dia um PM negro veio embaçarE disse pra eu me pôr no meu lugarEu vejo um mano nessas condições, não dáSerá assim que eu deveria estar?Irmão, o demônio fode tudo ao seu redorPelo rádio, jornal, revista e outdoorTe oferece dinheiro, conversa com calmaContamina seu caráter, rouba sua almaDepois te joga na merda sozinhoTransforma um preto tipo A num neguinhoMinha palavra alivia sua dorIlumina minha alma, louvado seja o meu SenhorQue não deixa o mano aqui desandar, ahE nem sentar o dedo em nenhum pilantraMas que nenhum filha da puta ignore a minha leiRacionais Capítulo 4, Versículo 3Aleluia, aleluiaRacionais no ar filha da puta, pá, pá, páQuatro minutos se passaram e ninguém viuO monstro que nasceu em algum lugar do BrasilTalvez o mano que trampa de baixo do carro sujo de óleoQue enquadra o carro forte na febre com sangue nos olhosO mano que entrega envelope o dia inteiro no SolOu o que vende chocolate de farol em farolTalvez o cara que defende o pobre no tribunalOu que procura vida nova na condicionalAlguém num quarto de madeira lendo à luz de velaOuvindo um rádio velho no fundo de uma celaOu da família real de negro como eu souUm príncipe guerreiro que defende o golE eu não mudo, mas eu não me iludoOs mano cu de burro têm, eu sei de tudoEm troca de dinheiro e um cargo bomTem mano que rebola e usa até batomVários patrícios falam merda pra todo mundo rirHa ha, pra ver branquinho aplaudirÉ, na sua área tem fulano até piorCada um, cada um, você se sente sóTem mano que te aponta uma pistola e fala sérioExplode sua cara por um toca-fita velhoClick pláu, pláu, pláu e acabouSem dó e sem dor, foda-se sua corLimpa o sangue com a camisa e manda se foderVocê sabe por quê? Pra onde vai? Pra quê?Vai de bar em bar, esquina em esquinaPegar 50 conto, trocar por cocaínaEnfim, o filme acabou pra vocêA bala não é de festim, aqui não tem dublêPara os manos da Baixada Fluminense à CeilândiaEu sei, as ruas não são como a DisneylandiaDe Guaianazes ao extremo sul de Santo AmaroSer um preto tipo A custa caroÉ foda, foda é assistir a propaganda e verNão dá pra ter aquilo pra vocêPlayboy forgado de brinco: Cu, trouxaRoubado dentro do carro na avenida RebouçasCorrentinha das moçaAs madame de bolsaDinheiro, não tive pai não sou herdeiroSe eu fosse aquele cara que se humilha no sinalPor menos de um realMinha chance era poucaMas se eu fosse aquele moleque de toucaQue engatilha e enfia o cano dentro da sua bocaDe quebrada sem roupa, você e sua minaUm, dois, nem me viu, já sumi na neblinaMas não, permaneço vivoNão sigo a místicaVinte e sete anos contrariando a estatísticaSeu comercial de TV não me enganaEu não preciso de status nem famaSeu carro e sua grana já não me seduzE nem a sua puta de olhos azuisEu sou apenas um rapaz latino-americanoApoiado por mais de 50 mil manosEfeito colateral que o seu sistema fezRacionais Capítulo 4, Versículo 3 



 Negro Drama | Racionais Mc's - LETRAS 

 Negro drama, entre o sucesso e a lamaDinheiro, problemas, invejas, luxo, famaNegro drama, cabelo crespo e a pele escuraA ferida, a chaga, à procura da curaNegro drama, tenta ver e não vê nadaA não ser uma estrela, longe, meio ofuscadaSente o drama, o preço, a cobrançaNo amor, no ódio, a insana vingançaNegro drama, eu sei quem trama e quem tá comigoO trauma que eu carrego pra não ser mais um preto fudidoO drama da cadeia e favelaTúmulo, sangue, sirene, choros e velasPassageiro do Brasil, São Paulo, agoniaQue sobrevivem em meio às honras e covardiasPeriferias, vielas, cortiçosVocê deve tá pensando: O que você tem a ver com isso?Desde o início por ouro e prataOlha quem morre, então veja você quem mataRecebe o mérito, a farda que pratica o malMe ver pobre, preso ou morto já é culturalHistórias, registros e escritosNão é conto, nem fábula, lenda ou mitoNão foi sempre dito que preto não tem vez?Então, olha o castelo e não foi você quem fez, cuzãoEu sou irmão dos meus truta de batalhaEu era a carne, agora sou a própria navalhaTin-tin, um brinde pra mimSou exemplo de vitórias, trajetos e glóriasO dinheiro tira um homem da misériaMas não pode arrancar de dentro dele a favelaSão poucos que entram em campo pra vencerA alma guarda o que a mente tenta esquecerOlho pra trás, vejo a estrada que eu trilhei, mó cotaQuem teve lado a lado e quem só ficou na botaEntre as frases, fases e várias etapasDo quem é quem, dos mano e das mina fracaNegro drama de estiloPra ser e se for, tem que ser, se temer é milhoEntre o gatilho e a tempestadeSempre a provar que sou homem e não um covardeQue Deus me guarde pois eu sei que ele não é neutroVigia os rico, mas ama os que vem do guetoEu visto preto por dentro e por foraGuerreiro, poeta, entre o tempo e a memóriaOra, nessa história vejo dólar e vários quilatesFalo pro mano que não morra e também não mateO tic-tac não espera, veja o ponteiroEssa estrada é venenosa e cheia de morteiroPesadelo é um elogioPra quem vive na guerra, a paz nunca existiuNum clima quente, a minha gente sua frioVi um pretinho, seu caderno era um fuzilUm fuzilNegro dramaCrime, futebol, música, caraiEu também não consegui fugir disso aíEu sou mais umForrest Gump é matoEu prefiro contar uma história realVou contar a minhaDaria um filmeUma negra e uma criança nos braçosSolitária na floresta de concreto e açoVeja, olha outra vez o rosto na multidãoA multidão é um monstro, sem rosto e coraçãoEi, São Paulo, terra de arranha-céuA garoa rasga a carne, é a Torre de BabelFamília brasileira, dois contra o mundoMãe solteira de um promissor vagabundoLuz, câmera e ação, gravando a cena vaiUm bastardo, mais um filho pardo, sem paiEi, senhor de engenho, eu sei bem quem você éSozinho cê num guenta, sozinho cê num entra a péCê disse que era bom e as favela ouviuLá também tem whisky, Red Bull, tênis Nike e fuzilAdmito, seus carro é bonitoÉ, eu não sei fazerInternet, videocassete, os carro locoAtrasado, eu tô um pouco simTô, eu achoSó que tem que, seu jogo é sujo e eu não me encaixoEu sou problema de montão, de Carnaval a CarnavalEu vim da selva, sou leão, sou demais pro seu quintalProblema com escola, eu tenho mil, mil fitaInacreditável, mas seu filho me imitaNo meio de vocês ele é o mais espertoGinga e fala gíria; gíria não, dialetoEsse não é mais seu, ó, subiuEntrei pelo seu rádio, tomei, cê nem viuNóis é isso ou aquilo, o quê? Cê não dizia?Seu filho quer ser preto, há, que ironiaCola o pôster do 2Pac aí, que tal? Que cê diz?Sente o negro drama, vai tenta ser felizEi bacana, quem te fez tão bom assim?O que cê deu, o que cê faz, o que cê fez por mim?Eu recebi seu tic, quer dizer kitDe esgoto a céu aberto e parede madeiriteDe vergonha eu não morri, to firmão, eis-me aquiVocê, não, cê não passa quando o mar vermelho abrirEu sou o mano, homem duro, do gueto, Brown, ObáAquele louco que não pode errarAquele que você odeia amar nesse instantePele parda e ouço funkE de onde vem os diamantes? Da lamaValeu mãe, negro dramaDrama, drama, dramaAê, na época dos barracos de pau lá na Pedreira, onde cês tavam?Que que cês deram por mim? Que que cês fizeram por mim?Agora tá de olho no dinheiro que eu ganhoAgora tá de olho no carro que eu dirijoDemorou, eu quero é mais, eu quero até sua almaAí, o rap fez eu ser o que souIce Blue, Edy Rock e KL Jay e toda a famíliaE toda geração que faz o rapA geração que revolucionou, a geração que vai revolucionarAnos 90, Século 21, é desse jeitoAê, você sai do gueto, mas o gueto nunca sai de você, morou irmão?Cê tá dirigindo um carroO mundo todo tá de olho em você, morou?Sabe por quê? Pela sua origem, morou irmão?É desse jeito que você vive, é o negro dramaEu não li, eu não assistiEu vivo o negro drama, eu sou o negro dramaEu sou o fruto do negro dramaAí Dona Ana, sem palavras, a senhora é uma rainha, rainhaMas aê, se tiver que voltar pra favelaEu vou voltar de cabeça erguidaPorque assim é que éRenascendo das cinzasFirme e forte, guerreiro de féVagabundo nato! 



 Estilo Cachorro | Racionais Mc's - LETRAS 

 Conheço um cara que é da noite, da madrugadaQue curte várias fitas, várias baladasEle gosta de viver, (e viajar)Sem medo de morrer, sem medo de arriscarNão atira no escuro, um cara ligeiroFaz um corre aqui ali sempre atrás de dinheiroAh jogar pra perder parceiro, não é comigo óEsse cara é bandido, aham, objetivoUm bom malandro, conquistadorTem naipe de artista, pique de jogadorImpressiona no estilo de patifeRoupa de shop, artigo de grifeSempre na estica, cabelo escovinhaMontado numa novecentas azul novinhaAnel de ouro combinando com as correntesRelógio caro é claro, de marca quenteAnda só no sossego, sem muita pressaRelaxa a mente, se não estressaNo momento que interessa, ele já tem(Uma Kawasaki?) e liberdade meu bemO que esse cara tem sangue bom? os invejoso eu escutoMoto dinheiro, vagabundo fica puto(Ah isso não é justo ó, e os irmão?)Uma fatia do bolo? se orienta doidãoConhece várias gatas tipos diferentesAs pretas, as brancas, as frias, as quentesLoira tíngida, preta sensualÍndia do Amazonas até flor orientalTem boa fama, no meio das vadias, daquelas modelo que descansa durante o dia, tá ligado?Tem seus critérios, tem sua leiMontou naquela garupa já foi que eu seiNo Motel ou em casa? (Ah vamos na sua!)De Caranga no Drive-in no H.O. ou a luz da luaSegundas intenções, elementaresCamisinha tão no bolso e a maldade no olhar (lógico)Sabe chegar, sim, sabe sairSabe ser notado e cogitado aonde irPra conseguir aquilo o que sempre querUtiliza a mesma arma que você, mulherMulher e dinheiro, dinheiro e mulher, quanto mais você tem muito mais você quer, mesmo que isso um dia, traga problema, viver na solidão, não, não vale a penaMulher e dinheiro, dinheiro e mulher, sem os dois eu não vivo qual dos dois você quer, mesmo que isso um dia, traga problema, ir pra cama sozinho, não vira esquema.Segunda, a PatriciaTerça, a MarcelaQuarta, a RaissaQuinta, a DanielaSexta, a ElisângelaSabado, a RosangelaE domingo? É matinê, 16 o nome é AngelaTenho uma agenda com dezenas de telefonesUma lista de características, e os nomes(Qual é a fonte parceiro?)Ah, isso não é segredoColo de moto tá ligado? tenho dinheiroAs cachorras ficam tudo ouriçada quando eu chegoEu ponho pânico, peço Champagne no geloAquele balde prateado, em cima da mesaDá o clima da noite, uma caixa de surpresaFico ali olhando sentado filmandoSó maldade pra lá e pra cá, desfilandoElas fazem de tudo, pra chamar sua atençãoPára, taca na cara, na pretençãoCola de calça apertada, boca de sinoDe blusa decotada perfumada e sorrindoMe pede um isqueiro e oferece um Cigarro- Oi você tem fogo?- Oh, mais é claro- Qual é o seu nome?- Meu nome é Viviane, mas pra você sou Vi, tá aqui meu telefone- 5892... esse prefixo é lá da Sul prazer meu nome é Paulo aí, vulgo Ice BlueDe que lugar que você é?- Moro no Vaz de Lima conhece Maracá? Então, ali pra cima- Isso até rima coincidência na pista vai montar na minha garupa, e hasta la vistaMulher e dinheiro, dinheiro e mulher, quanto mais você tem muito mais você quer, mesmo que isso um dia, traga problema, viver sem ninguém, não tem esquemaMulher e dinheiro, dinheiro e mulher, sem os dois eu não vivo qual dos dois você quer, mesmo que isso um dia, traga problema, viver na solidão, não vale a penaAu au auEstilo cachorroAu au au auNão é machismoFale o que quiser, o que é éVerme ou sangue-bom tanto faz pra mulherNão importa de onde vem nem pra queSe o que ela quer mesmo é sensação de poderCom um ladrão fez rolê se envolveu sei lá saiuMas o homem não abriu curtiu quem viu viuEm Maio foi vista de RR a milNa BR no frio, com boyzão da Civil, viuUns e outros aí bom rapazAbre o coração e sofre de maisConversa com os pais ali no sofá da salaOuve e dá razão enquanto ela falaE fala, cai no canto da sereiaVê que ele é firmão igual um prego na areiaPrego, jogou o égo, dentro de um buracoUm Bon vivant jamais mostra o ponto fracoPergunte a Sansão quem foi DalilaOuça o sangue-bom Martinho da VilaDe vários amores, de todas as coresDe vários tamanhos, de vários saboresQuanto mais tem, mais vem se tem maravilhaPMG, Morango e BaunilhaNão é por nada, sem debate, sem intrigaMinha cara, é um Chocolate, humm, é o que ligaMas cabô cabô. Sem tchau, nem bilheteCe quase se mata por amor ao sorveteE ele tava impungaPra levá-la no trampo lá na Barra Funda10 graus, cinco da manhã sem problemaSe ela não morasse em DiademaPontual como o Big Ben, 4 ano assimNem sheakespeare, imaginaria o fimTe trocou por um vadio, sem vergonhaQue guenta até a mãe quando acaba a maconhaE ela diz que é feliz, que ele é cabulosoCê pisa pa carai moscão pegajosoMulher finge bem, casar é negócioVocê vê quem é quem, só depois do divorcioHey, hey neném de amor eu não morroVocês consagraram o estilo cachorro 



 Vida Loka (parte 2) | Racionais Mc's - LETRAS 

 Firmeza total, mais um ano se passandoGraças a Deus a gente tá com saúde aí, morô?Muita coletividade na quebrada, dinheiro no bolsoSem miséria, e é nóisVamos brindar o dia de hojeQue o amanhã só pertence a Deus, a vida é lokaDeixa eu fala procêTudo, tudo, tudo vai, tudo é fase irmãoLogo mais vamo arrebentar no mundãoDe cordão de elite, 18 quilatesPoê no pulso, logo um BreitlingQue tal? Tá bom?De lupa Bausch & Lomb, bombeta branco e vinhoChampagne para o ar, que é pra abrir nossos caminhosPobre é o diabo, eu odeio a ostentaçãoPode rir, ri, mais não desacredita nãoÉ só questão de tempo, o fim do sofrimentoUm brinde pros guerreiro, zé povinho eu lamentoVermes que só faz peso na TerraTira o zóioTira o zóio, vê se me erraEu durmo pronto pra guerraE eu não era assim, eu tenho ódioE sei o que é mau pra mimFazer o que se é assimVida loka cabulosaO cheiro é de pólvoraE eu prefiro rosasE eu que, e eu queSempre quis um lugarGramado e limpo, assim, verde como o marCercas brancas, uma seringueira com balançaDisbicando pipa, cercado de criançaHow, how BrownAcorda sangue bomAqui é Capão Redondo, truNão PokemónZona sul é o invés, é stress concentradoUm coração ferido, por metro quadradoQuanto, mais tempo eu vou resistirPior que eu já vi meu lado bom na U.T.IMeu anjo do perdão foi bomMas tá fracoCulpa dos imundo, do espírito opacoEu queria ter, pra testar e verUm malote, com glória, famaEmbrulhado em pacoteSe é isso que 'cês querVem pegarJogar num rio de merda e ver vários pularDinheiro é fodaNa mão de favelado, é mó guelaNa crise, vários pedra-noventa esfarelaEu vou jogar pra ganharO meu money, vai e vemPorém, quem tem, temNão cresço o zóio em ninguémO que tiver que serSerá meuTá escrito nas estrelasVai reclamar com DeusImagina nóis de AudiOu de CitröenIndo aqui, indo aliSó pamDe vai e vemNo Capão, no Apurá, vô colarNa pedreira do São BentoNa fundão, no piãoSexta-feiraDe teto solarO luar representaOuvindo Cassiano, háOs gambé não guentaMas se não der, nêgoO que é que temO importante é nós aquiJunto ano que vemO caminhoDa felicidade ainda existeÉ uma trilha estreitaEm meio à selva tristeQuanto cê pagaPra ver sua mãe agoraE nunca mais ver seu pivete ir emboraDá a casa, dá o carroUma Glock, e uma FALSobe cego de joelhoMil e cem degrausCrente é mil grausO que o guerreiro dizO promotor é só um homemDeus é o juizEnquanto Zé PovinhoApedrejava a cruzE o canalha, fardadoCuspiu em JesusOh, aos 45 do segundo arrependidoSalvo e perdoadoÉ Dimas o bandidoÉ loko o bagulhoArrepia na horaOh, Dimas, primeiro vida loka da históriaEu digo: Glória, glóriaSei que Deus tá aquiE só quem éSó quem é vai sentirE meus guerreiro de féQuero ouvir, quero ouvirE meus guerreiro de féQuero ouvir, irmãoProgramado pra morrer nós éCerto é certo é crer no que der, firmeza?Não é questão de luxoNão é questão de corÉ questão que farturaAlegra o sofredorNão é questão de preza, nêgoA ideia é essaMiséria traz tristeza e vice-versaInconscientemente vem na minha mente inteiraNa loja de tênis o olhar do parceiro felizDe poder comprar o azul, o vermelhoO balcão, o espelhoO estoque, a modelo, não importaDinheiro é puta e abre as portasDos castelos de areia que quiserPreto e dinheiro, são palavras rivaisE então mostra pra esses cuComo é que fazO seu enterro foi dramáticoComo um blues antigoMas de estilo, me perdoe, de bandidoTempo pra pensar, quer pararQue cê quer?Viver pouco como um rei ou muito, como um Zé?Às vezes eu acho que todo preto como euSó quer um terreno no mato, só seuSem luxo, descalço, nadar num riachoSem fome, pegando as frutas no cachoAí truta, é o que eu achoQuero também, mas em São PauloDeus é uma nota de R$100Vida Loka!Porque o guerreiro de fé nunca gelaNão agrada o injusto, e não amarelaO Rei dos reis, foi traído, e sangrou nessa terraMas morrer como um homem é o prêmio da guerraMas ó, conforme for, se precisa, afoga no próprio sangue, assim seráNosso espírito é imortal, sangue do meu sangueEntre o corte da espada e o perfume da rosaSem menção honrosa, sem massagemA vida é loka, nêgoE nela eu tô de passagemA Dimas, o primeiroSaúde guerreiro!Dimas, dimas, dimas 



 Sou Mais Você | Racionais Mc's - LETRAS 

 Bênção, mãeEstamos iniciando nossas transmissõesEssa é a sua rádio ÊxodosHei! Hei!Vamos acordar, vamos acordar, porque o Sol não espera demorou, vamos acordarO tempo não cansa ontem a noite você pediu, você pediu... Uma oportunidadeMais uma chance, como Deus é bom né não nego?? Olha aí, mais um dia todo seuQue céu azul louco hein?Vamos acordar, vamos acordar, agora vem com a sua cara, sou mais você nessa guerraA preguiça é inimiga da vitória, o fraco não tem espaço e o covarde morre sem tentarNão vou te enganar, o bagulho tá doido e ninguém confia em ninguémNem em você, os inimigos vêm de graçaÉ a selva de pedra, ela esmaga os humildes demaisVocê é do tamanho do seu sonho, faz o certo, faz a suaVamos acordar, vamos acordar, cabeça erguida, olhar sincero, ta com medo de quê?Nunca foi fácil, junta os seus pedaços e desce pra arenaMas lembre-se: Aconteça o que aconteça, nada como um dia após outro dia 



 Diário De Um Detento | Racionais Mc's - LETRAS 

 São Paulo, dia 1º de outubro de 1992, 8h da manhãAqui estou, mais um diaSob o olhar sanguinário do vigiaVocê não sabe como é caminhar com a cabeça na mira de uma HKMetralhadora alemã ou de IsraelEstraçalha ladrão que nem papelNa muralha, em pé, mais um cidadão JoséServindo o Estado, um PM bomPassa fome, metido a Charles BronsonEle sabe o que eu desejoSabe o que eu pensoO dia tá chuvoso. O clima tá tensoVários tentaram fugir, eu também queroMas de um a cem, a minha chance é zeroSerá que Deus ouviu minha oração?Será que o juiz aceitou a apelação?Mando um recado lá pro meu irmãoSe tiver usando droga, tá ruim na minha mãoEle ainda tá com aquela minaPode crer, moleque é gente finaTirei um dia a menos ou um dia a mais, sei láTanto faz, os dias são iguaisAcendo um cigarro, e vejo o dia passarMato o tempo pra ele não me matarHomem é homem, mulher é mulherEstuprador é diferente, né?Toma soco toda hora, ajoelha e beija os pésE sangra até morrer na rua 10Cada detento uma mãe, uma crençaCada crime uma sentençaCada sentença um motivo, uma história de lágrimaSangue, vidas e glórias, abandono, miséria, ódioSofrimento, desprezo, desilusão, ação do tempoMisture bem essa químicaPronto: Eis um novo detentoLamentos no corredor, na cela, no pátioAo redor do campo, em todos os cantosMas eu conheço o sistema, meu irmão, hãAqui não tem santoRátátátá preciso evitarQue um safado faça minha mãe chorarMinha palavra de honra me protegePra viver no país das calças begeTic, tac, ainda é 9h40O relógio da cadeia anda em câmera lentaRatatatá, mais um metrô vai passarCom gente de bem, apressada, católicaLendo jornal, satisfeita, hipócritaCom raiva por dentro, a caminho do CentroOlhando pra cá, curiosos, é lógicoNão, não é não, não é o zoológicoMinha vida não tem tanto valorQuanto seu celular, seu computadorHoje, tá difícil, não saiu o SolHoje não tem visita, não tem futebolAlguns companheiros têm a mente mais fracaNão suportam o tédio, arruma quiacaGraças a Deus e à Virgem MariaFaltam só um ano, três meses e uns diasTem uma cela lá em cima fechadaDesde terça-feira ninguém abre pra nadaSó o cheiro de morte e Pinho SolUm preso se enforcou com o lençolQual que foi? Quem sabe? Não contaIa tirar mais uns seis de ponta a pontaNada deixa um homem mais doenteQue o abandono dos parentesAí moleque, me diz: Então, cê qué o quê?A vaga tá lá esperando vocêPega todos seus artigos importadosSeu currículo no crime e limpa o raboA vida bandida é sem futuroSua cara fica branca desse lado do muroJá ouviu falar de Lúcifer?Que veio do Inferno com moralUm dia no Carandiru, não ele é só mais umComendo rango azedo com pneumoniaAqui tem mano de Osasco, do Jardim D'Abril, ParelheirosMogi, Jardim Brasil, Bela Vista, Jardim AngelaHeliópolis, Itapevi, ParaisópolisLadrão sangue bom tem moral na quebradaMas pro Estado é só um número, mais nadaNove pavilhões, sete mil homensQue custam trezentos reais por mês, cadaNa última visita, o neguinho veio aíTrouxe umas frutas, Marlboro, FreeLigou que um pilantra lá da área voltouCom Kadett vermelho, placa de SalvadorPagando de gatão, ele xinga, ele abusaCom uma nove milímetros embaixo da blusaBrown: Aí neguinho, vem cá, e os manos onde é que tá?Lembra desse cururu que tentou me matar?Blue: Aquele puta ganso, pilantra corno mansoFicava muito doido e deixava a mina sóA mina era virgem e ainda era menorAgora faz chupeta em troca de pó!Brown: Esses papos me incomodaSe eu tô na rua é fodaBlue: É, o mundo roda, ele pode vir pra cáBrown: Não, já, já, meu processo tá aíEu quero mudar, eu quero sairSe eu trombo esse fulano, não tem pá, não tem pumE eu vou ter que assinar um cento e vinte e umAmanheceu com Sol, dois de outubroTudo funcionando, limpeza, jumboDe madrugada eu senti um calafrioNão era do vento, não era do frioAcertos de conta tem quase todo diaTem outra logo mais, eu sabiaLealdade é o que todo preso tentaConseguir a paz, de forma violentaSe um salafrário sacanear alguémLeva ponto na cara igual FrankesteinFumaça na janela, tem fogo na celaFudeu, foi além, se pã!, tem refémNa maioria, se deixou envolverPor uns cinco ou seis que não têm nada a perderDois ladrões considerados passaram a discutirMas não imaginavam o que estaria por virTraficantes, homicidas, estelionatáriosUma maioria de moleque primárioEra a brecha que o sistema queriaAvise o IML, chegou o grande diaDepende do sim ou não de um só homemQue prefere ser neutro pelo telefoneRatatatá, caviar e champanheFleury foi almoçar, que se foda a minha mãe!Cachorros assassinos, gás lacrimogêneoQuem mata mais ladrão ganha medalha de prêmio!O ser humano é descartável no BrasilComo modess usado ou bombrilCadeia? Guarda o que o sistema não quisEsconde o que a novela não dizRatatatá! Sangue jorra como águaDo ouvido, da boca e narizO Senhor é meu pastorPerdoe o que seu filho fezMorreu de bruços no salmo 23Sem padre, sem repórterSem arma, sem socorroVai pegar HIV na boca do cachorroCadáveres no poço, no pátio internoAdolf Hitler sorri no inferno!O Robocop do governo é frio, não sente penaSó ódio e ri como a hienaRatatatá, Fleury e sua gangueVão nadar numa piscina de sangueMas quem vai acreditar no meu depoimento?Dia 3 de outubro, diário de um detento 



 Eu Sou 157 | Racionais Mc's - LETRAS 

 Hoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteUma pá de bico cresce o zóio quando eu chegoZé povinho é foda, ô! Né não, nego?Eu tô de mal com o mundoTerça-feira à tardeJá fumei um ligeiro com os covardeEu só confio em mim, mais ninguém, cê me entendeFala gíria bem, até papagaio aprendeVagabundo assalta banco usando Gucci e VersaceCivil dá o bote usando caminhão da LightPresente de grego, né, cavalo de TroiaNem tudo que brilha é relíquia, nem joia, nãoLembra aquela fita, lá?(Ô, fala aí, jão!)O bico veio aí, mó cara de ladrãoComo é que é, rapa? Calor do caraioLicença, aí, deixa eu fumarPassa a bola, RomárioHum, meio confiado, né? É, eu percebiPensei, ó só, que era truta seu, ó o milhoE diz que tinha um canal, que vende isso e aquiloQuem é? Quem tem m pra vender? Quero um quiloUm quilo de quê, jow? Cê conhece quem?Sei lá, sei não, heinEu sou novo tambémIrmão, quando ele falou um quiloÉ o deixo, é o milho, a micha caiuMas onde é que já se viu? Assim, tá de piolhagemNão vai daqui ali, mó chavão, nesses trajesDe óculos escuros, bermuda e chineloO negão era polícia, irmão, mó casteloHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteNego, São Paulo é selva e eu conheço a faunaMuita calma, ladrão, muita calmaEu vejo os ganso descer e as cachorra subirOs dois peida pra ver quem guia o GTIMas, também, né, jão? Sem fingir, sem dar panoÉ boca de favela, ô, vamo e convenhamoTiazinha trabalha há 30 anos e anda a péÀs vezes cagueta de revolta, né?Quê? Né nada disso, não, cê tá nessa?Revolta com o governo, não comigo, as conversaTraidor, cobra-cega, pensou se a moda pega?Nego, eles te entrega pro Depatri: aí, sujouDe bolinho, complôPode até ser que tem, sei láQualquer lugar, vários têm celularNão dá pra acreditar que aconteçaNa hora do choque, que um de nós troque uma cabeçaPor incrível que pareça, pode ser, ó, meuO dia de amanhã, quem sabe é DeusEu não sei, não vi, não sou, morro cadeadoFirmão, deixa eu ir, quem não é visto, não é lembradoHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteFamília em primeiro lugar, é o que háJuro pra senhora, mãe, que eu vou pararMeu amor é só seu, brilhante num cofreEnquanto eu viver, a senhora nunca mais sofreTá daquele jeito: se é, é agoraÉ calça de veludo, é bunda de foraMe perdoe, me perdoe, mãe, se eu não tenho maisO olhar que um dia foi te agradar com cartazEscrito assim: 12 de maio - em marromUm coração azul e branco em papel crepomSeu mundo era bomPena que, hoje em dia, só encontro no seu álbum de fotografiaJuro que vou te provar que não foi em vãoMas cumprir ordem de bacana não dá mais, nãoXiii, jão! Falando sozin?Essa era da boa, hein? Põe dessa pra mimO barato tá doido e os mano te ligou, aliMas tem que ser já, sem pensar, cê quer ir?A ponta é daqui a pouco, oito horas, oito e poucoTá tudo no papel, dá pra arrumar uns trocoO time tava montado, mas tem um que não podeOs mano é do outro lado, mas é, é pela ordeVamo, tá mó mamão, só catar, demorouÓ só, te pus na fita porque cê é merecedorNão vou te pôr em fita podre, aliadoA cena é essa, ó, fica ligadoUm mão-branca fica só de miguéNo bar em frente o dia inteiro, tomando caféÉ nossoO outro é japonês, o KazuQue fica ali vendendo um dog e talão zona azulCê compra o dog dele e fica ali no bolinhoEle tem só um canela-seca no carrinhoSe liga a loira, né, então, vai tá lá dentroDe onda com os guardinha, pãNessa aí que eu entroÉ dois, tem mais um, foi quem deu, tá ligeiroNa hora, ele vai estar de AK no banheiroTem uma XT na porta e uma SaharaPega a contra-mão, vira à esquerda e não para, caraÉ direto e reto, na mesma, até a praçaQue tá tudo em obra, e os carro não passaDo outro lado, tá a Rose, de Golf, na esperaDá as arma e os malote pra ela e já eraDepois só (fiiiu!) praia e maconhaComer todas as burguesa em Fernando de NoronhaNossa, mano, vou pegar aqueles gadinho, lá, que mora no condomínio, viiish!Ih, e aquelas mina, lá?Só gata, feio!Se elas até gostar de fumar um baseadoVou levar elas toda!O dia D chegouSe esse é o lugar, então, aqui estouQuanto mais frio, mais em prolUm amante do dinheiro, pontual como o SolIgual eu, de roupão e capaceteNo frio, já é quente, ainda usando coleteJá era, eu tô aqui, e aonde cê tá, jão?Tô vendo ninguém, e o japonês tá aqui, nãoO carrinho não tá, né? Daqui eu ganheiO outro mão nem comeu, também, desde que eu chegueiMas por que logo hoje? Por que que mudaram?É difícil errar, os que deu a fita erraramSei, não, tá esquisito, jão, tá sinistroNão é melhor nóis se jogar? Vê direito, hein?E, qualquer coisa, a loira vai ligar, não tem pressaCê é que nem meu irmão, caraio, porra, num dá essa!Só tem o zé povinho e os motoboyTá gelado? Vamo entrar, vagabundo, é nóisNossa senhora, o neguinho passou a milEu falei, nem ouviu, nem olhou, nem me viuMinha cara é esperar, eu não tiro o zóioLá dentro, eu não sei, meu estômago dóiLá vem o truta: vamo! É agora!Tudo errado, vamo embora, caiu a fita, sujou!Cadê o neguinho? Demorou!Caraio, bem que eu falei!Todos funça mudouSó tinha dois, mas tem três!O neguinho vinha vindo, do que vinha rindo?O pesadelo do sistema não tem medo da morteDobrou o joelho e caiu como um homemNa giratória, abraçado com o maloteEu falei, porra! Eu não te falei?! Não ia dar!Pra mãe dele, quem que vai falar, quando nóis chegar?Um filho pra criar, imagina a notíciaLamentável, vamo aí, vai chover de políciaA vida é sofrida, mas não vou chorarViver de quê? Eu vou me humilhar?É tudo uma questão de conhecer o lugarQuanto tem, quanto vem e a minha parte, quanto dáPorqueHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteAí, louco, muita fé naquele que tá lá em cima, que ele olha pra todos, e todos têm o mesmo valorVem fácil, vai fácil, essa é a lei da natureza, não pode se desesperarE aí, molecadinha, tô de olho em vocês, hein? Não vai pra grupo, não, a cena é tristeVamos estudar, respeitar o pai e a mãe e viverViver! Essa é a cenaMuito amor 



 Da Ponte Pra Cá | Racionais Mc's - LETRAS 

 Hey, Hey, Hey NegoVocê está na sintonia da sua Rádio ÊxodosEu, DJ Nel comandando o melhor da Black MusicSão 23 minutos de um novo diaO Japonês do Jardim Rosana manda um salve para o ZezéPro Chiquinho, pro Kau, pro Ribeiro, pro Tico, Zulu, e o SerginhoO Valtinho da Sabin manda um salve aí pro Vandão da Vila do SapoE a Kiara do Embu manda um abraço para a Viviane do SadíÉéé, o Papau do Parque manda um salve pros manos da 50 néE o Adriano do TamoioManda um salve ai para o Sujeito Suspeito do ParanapanemaE Pra você que está pensando em fazer um piãoPegue seu bombojacoE sua toca Porque faz 10°C em São PauloA Lua Cheia clareia as ruas do CapãoAcima de nós só Deus, humilde, né, não? Né, não?Saúde! Plin!, mulher e muito somVinho branco para todos, um advogado bomCof, cof, ah! Esse frio tá de fuderTerça feira é ruim de rolê, vou fazer o quê?Nunca mudou nem nunca mudaráO cheiro de fogueira vai perfumando o arMesmo céu, mesmo CEP no lado sul do mapaSempre ouvindo um RAP para alegrar a rapaNas ruas da Sul eles me chamam BrownMaldito, vagabundo, mente criminalO que toma uma taça de champanhe também curteDesbaratinado, tubaína tutti-fruttiFanático, melodramático, bon-vivantDepósito de mágoa, quem está certo é os Saddam, hamPlayboy bom é chinês, australianoFala feio e mora longe, não me chama de manoE aí, brother, hey, uhuuul! Pau no seu aaai!Três vezes seu sofredor, eu odeio todos vocêsVem de artes marciais que eu vou de sig sauerQuero sua irmã e seu relógio Tag HeuerUm conto, se pá, dá pra catarIr para a quebrada e gastar antes do galo cantarUm triplex para a coroa é o que malandro querNão só desfilar de Nike no péÔ, vem com a minha cara e o din-din do seu paiMas no rolê com nós cê não vaiNós aqui, vocês lá, cada um no seu lugarEntendeu? Se a vida é assim, tem culpa eu?Se é o crime ou o creme, se não deves não temeAs perversa se ouriça, os inimigo tremeE a neblina cobre a estrada de ItapeciricaSai, Deus é mais, vai morrer pra lá zica!Não adianta querer, tem que ser, tem que páO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer ser, tem que ter pra trocarO mundo é diferente da ponte pra cáTem que ser, tem que páO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer ser, tem que ter pra trocarAi, ai, aiOutra vez nós aqui, vai vendoLavando o ódio embaixo do serenoCada um no seu castelo, cada um na sua funçãoTudo junto, cada qual na sua solidãoHei, mulher é mato, a Mary Jane imperaDilui a rádio e solta na atmosferaFaz da quebrada o equilíbrio ecológicoE distingue o Judas só no psicológicoHó, filosofia de fumaça, analiseCada favelado é um universo em criseQuem não quer brilhar, quem não? Mostra quemNinguém quer ser coadjuvante de ninguémQuantos caras bom, no auge se afundaram por famaE tá tirando dez de havaiana?E quem não quer chegar de Honda preto em banco de couroE ter a caminhada escrita em letras de ouro?A mulher mais linda sensual e atraenteA pele cor da noite, lisa e reluzenteAndar com quem é mais leal, verdadeiroNa vida ou na morte o mais nobre guerreiroO riso da criança mais triste e carenteOuro e diamante, relógio e correnteVer minha coroa onde eu sempre quis pôrDe turbante, chofer, uma madame nagôSofrer pra que mais, se o mundo jaz do maligno?Morrer como homem e ter um velório dignoEu nunca tive bicicleta ou vídeo-gameAgora eu quero o mundo igual Cidadão KaneDa ponte pra cá, antes de tudo é uma escolaMinha meta é dez, nove e meio nem rolaMeio ponto a ver, hum e morre umMeio certo não existe, truta, o ditado é comumSer humano perfeito, não tem mesmo nãoProcurada viva ou morta a perfeiçãoErrare humano est, grego ou troiano?Latim, tanto faz pra mim: "Fi" de baianoMas se tiver calor, quentão no verãoCê quer da um rolê no Capão daquele jeitoMas perde a linha fácil, veste a carapuçaEsquece estes defeitos no seu jaco de camurçaJardim Rosana, Três Estrelas e ImbéSanta Tereza, Valo Velho e Dom JoséParque Chácara, Lídia, VazFundão, muita treta pra Vinícius de MoraisNão adianta querer, tem que ser, tem que páO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer ser, tem que ter pra trocarO mundo é diferente da ponte pra cáHahaTem que ser, tem que páO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer ser, tem que ter pápápáFirmeza totalMas não leve a mal tru, cê não entendeuCada um na sua função, o crime é crime e eu sou euAntes de tudo eu quero dizer, pra ser sinceroQue eu não pago de quebrada mula ou banca forteEu represento a Sul, conheço louco na NorteNo 15 olha o que fala, Perus, chicote estralaRidículo é ver os malandrão vândaloBatendo no peito, feio e fazendo escândaloDeixa ele engordar, deixa se criar bemVai fundo, é com nóis, super star, superman, vaiPalmas para eles, digam hey, digam howNovo personagem pro Chico Anísio ShowMas firmão, né, se Deus quer sem problemasVermes e leões no mesmo ecossistemaCê é cego doidão? Então baixa o farol!Hei, how, se quer o quê com quem, djow?Tá marcando, não dá pra ver quem é contra a luzUm pé de porco ou inimigo que vem de capuzHey truta, eu tô louco, eu tô vendo miragemUm Bradesco bem em frente a favela é viagemDe classe A da TAM tomando JBOu viajar de Blazer pro 92 DPViajar de GTI quebra a bancaSó não pode viajar com os mão brancaSenhor, guarda meus irmãos nesse horizonte cinzentoNesse Capão Redondo, frio sem sentimentoOs manos é sofrido e fuma um sem dar guelaÉ o estilo favela e o respeito por elaOs moleque tem instinto e ninguém amarelaOs coxinha cresce o zóio na função e gelaNão adianta querer, tem que ser, tem que páO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer ser, tem que ter pra trocarO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer, tem que ser, tem que páO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer ser, tem que pra trocarTrês da manhã, eu vejo tudo e ninguém me vêSubindo o campo de foraEu, meu parceiro Dinho, ouvindo 2PacTomando vinho, vivão e conscienteAí Batatão, Pablo, Neguin EmersonMarquinho, Cascão, Johnny MC, SoraMarcão, Pantaleão, Nelito, Celião, Ivan, Di (Na Zona Norte)Sem palavra irmãoAí os irmão do Pantanal (Na Zona Oeste)A rapa do morro; e as que estão com Deus(Na Zona leste, cara tô na área)Deda,Tchai, Edi 16, Edi (Na Zona Sul)Um dia nos encontraremosA selva é como ela é, vaidosa e ambiciosaIrada e luxuriosaPros moleque da quebradaUm futuro mais ameno, essa é a metaPela Fundão, sem palavras, muito amor!Ai ai ai ai ahFirmeza total, vagabundo!É desse jeito!Ra ra taratatá, tataratatatatáHá! 



 A Vida É Desafio | Racionais Mc's - LETRAS 

 Sempre fui sonhador, é isso que me mantém vivoQuando pivete, meu sonho era ser jogador de futebol, vai vendoMas o sistema limita nossa vida de tal formaQue tive que faze minha escolha, sonhar ou sobreviverOs anos se passaram e eu fui me esquivando do ciclo viciosoPorém, o capitalismo me obrigou a ser bem sucedidoAcredito que o sonho de todo pobre é ser ricoEm busca do meu sonho de consumoProcurei dar uma solução rápida e fácil pros meus problemas:O crime, mas é um dinheiro amaldiçoadoQuanto mais eu ganhava, mais eu gastavaLogo fui cobrado pela lei da natureza, vish14 anos de reclusãoBarato é loco, barato é locoÉ necessário sempre acreditar que o sonho é possívelQue o céu é o limite e você, truta, é imbatívelQue o tempo ruim vai passar, é só uma faseE o sofrimento alimenta mais a sua coragemQue a sua família precisa de vocêLado a lado se ganhar pra te apoiar se perderFalo do amor entre homem, filho e mulherA única verdade universal que mantém a féOlho as crianças que é o futuro e a esperançaQue ainda não conhecem, não sentem o que é ódio e ganânciaEu vejo o rico que teme perder a fortunaEnquanto o mano desempregado, viciado, se afundaFalo do enfermo, irmão, falo do são, entãoFalo da rua que pra esse louco mundãoQue o caminho da cura pode ser a doençaQue o caminho do perdão às vezes é a sentençaDesavença, treta e falsa uniãoA ambição é como um véu que cega os irmãoQue nem um carro guiado na estrada da vidaSem farol no deserto das trevas perdidasEu fui orgia, ébrio, louco, mas hoje ando sóbrioGuardo o revólver quando você me fala em ódioEu vejo o corpo, a mente, a alma, o espíritoOuço o repente e o que diz lá no canto líricoFalo do cérebro e do coraçãoVejo egoísmo, preconceito de irmão pra irmãoA vida não é o problema, é batalha, desafioCada obstáculo é uma lição, eu anuncioÉ isso aí, você não pode pararEsperar o tempo ruim vir te abraçarAcreditar que sonhar sempre é precisoÉ o que mantém os irmãos vivosVárias famílias, vários barracosUma mina grávidaE o mano tá lá trancafiadoEle sonha na direta com a liberdadeEle sonha em um dia voltar pra rua longe da maldadeNa cidade grande é assimVocê espera tempo bom e o que vem é só tempo ruimNo esporte, no boxe ou no futebolAlguém sonhando com uma medalha o seu lugar ao sol, porémFazer o que se o maluco não estudou500 anos de Brasil e o Brasil aqui nada mudouDesesperô aí, cena do loucoInvadiu o mercado farinhado armado e mais um poucoIsso é reflexo da nossa atualidadeEsse é o espelho derradeiro da realidadeNão é areia, conversa, xavecoPorque o sonho de vários na quebrada é abrir um botecoSer empresário não dá, estudar nem pensarTem que trampar ou ripar pros irmãos sustentarSer criminoso aqui é bem mais práticoRápido, sádico, ou simplesmente esquema táticoSerá instinto ou consciênciaViver entre o sonho e a merda da sobrevivênciaO aprendizado foi duroE mesmo diante desse revés não parei de sonharFui persistente, porque o fraco não alcança a metaAtravés do rap corri atrás do prejuE pude realizar meu sonhoPor isso que eu, Afro-X, nunca deixo de sonharConheci o paraíso e eu conheço o infernoVi Jesus de calça bege e o diabo vestido de ternoNo mundo moderno, as pessoas não se falamAo contrário, se calam, se pisam, se traem, se matamEmbaralho as cartas da inveja e da traiçãoCopa, ouro e uma espada na mãoO que é bom é pra si e o que sobra é do outroQue nem o sol que aquece, mas também apodrece o esgotoÉ muito louco olhar as pessoasA atitude do mal influencia a minoria boaMorrer à toa, que mais? Matar à toa, que mais?Ser presa à toa , sonhando com uma fita boaA vida voa e o futuro pegaQuem se firmô, falôQuem não ganhou, o jogo entregaMais um queda em 15 milhõesNa mais rica metrópole, suas várias contradiçõesÉ incontável, inaceitável, implacável, inevitávelVer o lado miserável se sujeitando com migalhas, favoresSe esquivando entre noite de medo e horroresQual é a fita, a treta, a cena?A gente reza, foge, continua sempre os mesmo problemaMulher e dinheiro tá sempre envolvidoVaidade, ambição, munição pra criar inimigoDesde o povo antigo foi sempre assimQuem não se lembra que Abel foi morto por CaimEnfim, quero vencer sem pilantrar com ninguémQuero dinheiro sem pisar na cabeça de alguémO certo é certo na guerra ou na pazSe for um sonho não me acorde nunca maisRoleta russa, quanto custa engatilhar?Eu pago o dobro pra você em mim acreditarÉ isso ai você não pode pararEsperar o tempo ruim vir te abraçarAcreditar que sonhar sempre é precisoÉ o que mantém os irmãos vivosGeralmente quando os problemas aparecemA gente está desprevenido né, não?Errado!É você que perdeu o controle da situaçãoPerdeu a capacidade de controlar os desafiosPrincipalmente quando a gente foge das liçãoQue a vida coloca na nossa frente assim, tá ligado?Você se acha sempre incapaz de resolverSe acovarda, morô?O pensamento é a força criadoraO amanha é ilusórioPorque ainda não existeO hoje é realÉ a realidade que você pode interferirAs oportunidades de mudançaTá no presenteNão espere o futuro mudar sua vidaPorque o futuro será a consequência do presenteParasita hoje, um coitado amanhãCorrida hoje, vitória amanhãNunca esqueça disso, irmão 



 Jesus Chorou | Racionais Mc's - LETRAS 

 O que é, o que é?Clara e salgadaCabe em um olho e pesa uma toneladaTem sabor de marPode ser discretaInquilina da dorMorada prediletaNa calada ela vemRefém da vingançaIrmã do desesperoRival da esperançaPode ser causada por vermes e mundanasE o espinho da florCruel que você amaAmante do dramaVem pra minha camaPor querer, sem me perguntar me fez sofrerE eu que me julguei forteE eu que me sentiSerei um fraco quando outras delas virSe o barato é louco e o processo é lentoNo momentoDeixa eu caminhar contra o ventoDo que adianta eu ser durão e o coração ser vulnerável?O vento não, ele é suave, mas é frio e implacável(É quente) Borrou a letra triste do poeta(Só) Correu no rosto pardo do profetaVerme, sai da retaA lágrima de um homem vai cairEsse é o seu B.O. pra eternidadeDiz que homem não choraTá bom, falouNão vai pra grupo irmão, aíJesus chorou!Porra, vagabundo óhVou te falar, tô chapandoEita mundo bom de acabarO que fazer quando a fortaleza tremeuE quase tudo ao seu redorMelhor, se corrompeuEpa, pera lá, muita calma, ladrãoCadê o espírito imortal do Capão?Lave o rosto nas águas sagradas da piaNada como um dia após o outro diaQue, sou eu seu lado direitoTá abalado, por que veio?Nego, é desse jeito!Durmo mal, sonho quase a noite inteiraAcordo tenso, tonto e com olheiraNa mente, sensação de mágoa e rancorUma fita me abalou na noite anterior(Alô!)(Aí, dorme em doidão, mil fita acontecendo e cê aí)(Que horas são??)(Meio dia e vinte ó)A fita é o seguinte óNão é esqueirando nãoFita de mil grauOntem eu tava ali de CB, no piãoCom um truta firmezãoCê tem que conhecerSe pam cê liga ele vai saber de repenteEle fazia até um rap num passado recenteAhamVai vendo a fitaCê não acreditaQuando tem que se é Jão, (hã) pres'tençãoVai vendo: Parei pra fumar um de remédioCom uns muleque lá e pá, trafica nos prédiosUm que chegou depois, pediu pra dar uns 2Qual, um patrício ó, novão e os caráiFumaça vai, fumaça vem ele chapou o cocoSe abriu que nem uma flor, ficou loucoTava eu, mais dois truta e uma minaNum Tempra prata, show filmado, ouvindo GuinaIh, o bico se atacou ó, falou uma pá do cê- Tipo o quê?- Esse Brown aí é cheio de querer serDeixa ele moscar e cantar na quebradaVamo ver se é isso tudo quando ver as quadradaPeriferia nada, só pensa nele mesmoMontado no dinheiro e cês aí no venenoE a cara dele, truta?Cada um no seu correTudo pelas verde, uns mata, outros morremEu mesmo se eu catar, voa numa hora dessaVou me destacar do outro lado de pressaVou comprar uma house de boy, depois alugoVão me chamar de senhor, não por vulgoMas pra ele só a zona sul que é a páDiz que ele tira nós, nossa cara é cobrarO que ele quiser nós quer, vem que temPorque eu não pago pau pra ninguémE eu? Só registrei né, não era de láOs mano tudo só ouviu, ninguém falou um AQuem tem boca fala o que quer pra ter nomePra ganhar atenção das muié e/ou dos homensAmo minha raça, luto pela corO que quer que eu faça é por nós, por amorNão entende o que eu sou, não entende o que eu façoNão entende a dor e as lágrimas do palhaçoMundo em decomposição por um trizTransforma um irmão meu num verme infelizE a minha mãe dizPaulo, acorda, pensa no futuro que isso é ilusãoOs próprio preto não tá nem aí com isso nãoOlha o tanto que eu sofri, que eu sou, o que eu fuiA inveja mata um, tem muita gente ruimPô, mãe, não fala assim que eu nem durmoMeu amor pela senhora já não cabe em SaturnoDinheiro é bom, quero sim, se essa é a perguntaMas a dona Ana fez de mim um homem e não uma puta!Ei, você, seja lá quem for, pra semente eu não vimEntão, sem terrorInimigo invisível, Judas incolorPerseguido eu já nasci, demorouApenas por 30 moedas o irmão corrompeuAtire a primeira pedra quem tem rastro meuCadê meu sorriso? Onde tá? É, quem roubou?Humanidade é má, e até Jesus ChorouLágrimasLágrimasLágrimasJesus ChorouVermelho e azul, hotel, pisca só noCinza escuro do céuChuva cai lá fora e aumenta o ritmoSozinho eu sou agora o meu inimigo íntimoLembranças más vem, pensamentos bons vaiMe ajude, sozinho penso merda pra caralhoGente que acredito, gosto e admiroBrigava por justiça e paz levou tiroMalcom X, Ghandi, Lennon, Marvin GayeE o evangélico Martin Luther KingLembrei de um truta meu falar assimNão joga pérolas aos porcos irmãoJoga lavagem, eles prefere assimCê tem de usar piolhagem!Cristo que morreu por milhõesMas só andou com apenas 12 e um fraquejouPeriferia: Corpos vazios e sem éticaLotam os pagode rumo à cadeira elétricaEu sei, você sabe o que é frustraçãoMáquina de fazer vilãoEu penso mil fita, vou enlouquecerE o piolho diz assim quando me vêFamoso pra caraio, durão, ih, trutaFaz seu mundo não, Jão, hã, a vida é curtaSó modelo por aí dando boiPõe elas pra chupar e manda andar depoisRasgar as madrugadas só de mil e cemSe sou eu truta, não tem pra ninguémZé Povinho é o Cão, tem esses defeitosQuê? Cê tendo ou não cresce os zóio de qualquer jeitoCruzar se arrebentar, de repentemente vaiDe ponto quarenta, só querer tá no penteSe só de pensar em matar já matouEu prefiro ouvir o pastorFilho meu, não inveje o homem violentoE nem siga nenhum dos seus caminhosLágrimas molham a medalha de um vencedorChora agora ri depois, aí, Jesus chorouJesus chorouJesus chorouJesus chorouHumanidade é má e até Jesus Chorou 



 Homem Na Estrada | Racionais Mc's - LETRAS 

 Um homem na estrada recomeça sua vidaSua finalidade: A sua liberdadeQue foi perdida, subtraídaE quer provar a si mesmo que realmente mudouQue se recuperou e quer viver em pazNão olhar para trás, dizer ao crime: Nunca mais!Pois sua infância não foi um mar de rosas, nãoNa FEBEM, lembranças dolorosas, entãoSim, ganhar dinheiro, ficar rico, enfimMuitos morreram sim, sonhando alto assimMe digam quem é feliz, quem não se desesperaVendo nascer seu filho no berço da misériaUm lugar onde só tinham como atraçãoO bar e o candomblé pra se tomar a bênçãoEsse é o palco da história que por mim será contadaUm homem na estradaEquilibrado num barranco, um cômodo mal acabado e sujoPorém, seu único lar, seu bem e seu refúgioUm cheiro horrível de esgoto no quintalPor cima ou por baixo, se chover será fatalUm pedaço do inferno, aqui é onde eu estouAté o IBGE passou aqui e nunca mais voltouNumerou os barracos, fez uma pá de perguntasLogo depois esqueceram, filha da puta!Acharam uma mina morta e estupradaDeviam estar com muita raiva (Mano, quanta paulada!)Estava irreconhecível, o rosto desfiguradoDeu meia noite e o corpo ainda estava láCoberto com lençol, ressecado pelo Sol, jogadoO IML estava só dez horas atrasadoSim, ganhar dinheiro, ficar rico, enfimQuero que meu filho nem se lembre daquiTenha uma vida segura, não quero que ele cresçaCom um oitão na cintura e uma PT na cabeçaE o resto da madrugada sem dormir, ele pensaO que fazer para sair dessa situação?Desempregado então, com má reputaçãoViveu na detenção, ninguém confia nãoE a vida desse homem para sempre foi danificadaUm homem na estradaUm homem na estradaAmanhece mais um dia e tudo é exatamente igualCalor insuportável, 28 grausFaltou água, já é rotina, monotoniaNão tem prazo pra voltar, há! - Já fazem cinco diasSão dez horas, a rua está agitadaUma ambulância foi chamada com extrema urgênciaLoucura, violência, exageradoEstourou a própria mãe, estava embriagadoMas bem antes da ressaca ele foi julgadoArrastado pela rua o pobre do elementoUm inevitável linchamento, imaginem só!Ele ficou bem feio, não tiveram dóOs ricos fazem campanha contra as drogasE falam sobre o poder destrutivo delaPor outro lado promovem e ganham muito dinheiroCom o álcool que é vendido na favelaEmpapuçado ele sai, vai dar um rolêNão acredita no que vê, não daquela maneiraCrianças, gatos, cachorros disputam palmo a palmoSeu café da manhã na lateral da feiraMolecada sem futuro, eu já consigo verSó vão na escola pra comer, apenas nada maisComo é que vão aprender sem incentivo de alguémSem orgulho e sem respeito, sem saúde e sem pazUm mano meu tava ganhando um dinheiroTinha comprado um carro, até Rolex tinha!Foi fuzilado a queima roupa no colégioAbastecendo a playboyzada de farinhaFicou famoso, virou notíciaRendeu dinheiro aos jornais, ham!, cartaz à policiaVinte anos de idade, alcançou os primeiros lugaresSuperstar do notícias populares!Uma semana depois chegou o crackGente rica por trás, diretoriaAqui, periferia, miséria de sobraUm salário por dia garante a mão-de-obraA clientela tem grana e compra bemTudo em casa, costa quente de sócioA playboyzada muito louca até os ossosVender droga por aqui, grande negócioSim, ganhar dinheiro ficar rico enfimQuero um futuro melhor, não quero morrer assimNum necrotério qualquer, um indigente sem nome e sem nadaO homem na estradaAssaltos na redondeza levantaram suspeitasLogo acusaram a favela para variarE o boato que corre é que esse homem estáCom o seu nome lá na lista dos suspeitos, pregada na parede do barA noite chega e o clima estranho no arE ele sem desconfiar de nada, vai dormir tranquilamenteMas na calada caguetaram seus antecedentesComo se fosse uma doença incurávelNo seu braço a tatuagem, DVC, uma passagem, 157 na leiNo seu lado não tem mais ninguémA Justiça Criminal é implacávelTiram sua liberdade, família e moralMesmo longe do sistema carcerárioTe chamarão para sempre de ex-presidiárioNão confio na polícia, raça do caralho!!!Se eles me acham baleado na calçadaChutam minha cara e cospem em mim éEu sangraria até a morte (já era, um abraço!)Por isso a minha segurança eu mesmo façoÉ madrugada, parece estar tudo normalMas esse homem desperta, pressentindo o malMuito cachorro latindo ele acorda ouvindoBarulho de carro e passos no quintalA vizinhança está calada e inseguraPremeditando o final que já conhecem bemNa madrugada da favela não existem leisTalvez a lei do silêncio, a lei do cão talvezVão invadir o seu barraco, é a polícia!Vieram pra arregaçar, cheios de ódio e malíciaFilhos da puta, comedores de carniça!Já deram minha sentença e eu nem tava na tretaNão são poucos e já vieram muito loucosMatar na crocodilagem, não vão perder viagemQuinze caras lá fora, diversos calibresE eu apenas com uma treze tiros automáticaSou eu mesmo e eu, meu Deus e o meu orixáNo primeiro barulho, eu vou atirarSe eles me pegam, meu filho fica sem ninguémE o que eles querem: Mais um pretinho na FEBEMSim, ganhar dinheiro ficar rico enfimA gente sonha a vida inteira e só acorda no fimMinha verdade foi outra, não dá mais tempo pra nadaBang! Bang! Bang!Homem mulato aparentandoEntre vinte e cinco e trinta anosÉ encontrado morto na estrada doM'Boi Mirim sem númeroTudo indica ter sido acerto de contas entre quadrilhas rivaisSegundo a polícia, a vitima tinha vasta ficha criminal 



 Crime Vai e Vem | Racionais Mc's - LETRAS 

 -o mano,cê viu o tanto de polícia que tem na área ai mano?-é,então,ta embaçado o morro certo mano?então,no fim de ano ir pra cadeia não vira...ó quem ta chegando ai irmão...-e ai cláudio,firmeza?-e ai,firmeza família?como é que ta o morro?-então,o morro ta daquele jeito,certo mano?então tem que ficar ligeiro,porque ta cheio de polícia,cheio de ganso.-então ai,to descabelado mano,vim pra me levantar de novo.-então,vamo cola ae?Ta vendo aquele truta parado ali;Bolando idéia com os mano na esquina;É envolvido com crack,maconha e cocaina;Tirou cadeia,cumpriu a sua cota;Pagou o que devia mas agora ele ta de volta;Saudades da quebrada,da familia;Coração amargurado pelo tempo perdido na ilha;Se levantar agora é só,nada mais importa;Louco é mato,ta cheio no morro não falta;Esses anos aguardou paciente;O limite é uma fronteira criada só pela mente;Conta com o que ficou e não com o que perdeu;Quem vive do passado é memória,museu;Dinheiro,segredo,palavra-chave;Manipula o mundo e articula a verdade;Compra o silêncio,monta a milícia;Paga o sossego,compra a política;Aos olhos da sociedade é mais um bandido;E a bandidagem paga o preço pela vida;Vida entre o ódio,a traição e o respeito;Entre a bala na agulha e a faca cravada no peito;Daquele jeito;Ninguém ali brinca com fogo;Perdedor não entra nesse jogo;É como num tabuleiro de xadrez;Xeque-mate,vida ou morte;1,2,3,vê direito;Para,pensa,nada a perder;O réu acusado já foi programado pra morrer;Quem se habilita a debate (pode crer);Quem cai na rede é peixe,não tem pra onde correr;(refrão)O crime vai,o crime vem;A quebrada ta normal e eu tô também;O movimento da dinheiro sem problema;O consumo ta em alta como manda o sistema;O crime vai,o crime vem;A quebrada ta normal e eu to também;Onde há fogo; a fumaça;Onde chega a droga é inevitavel,embaça;Eu tô aqui com uma nove na mão;Cercado de droga e muita disposição,ladrão;Fui rotulado pela sociedade;Um passo a mais pra ficar na criminalidade;O meu cotidiano é um teste de sobrevivencia;Já to na vida,então,paciencia;Pra cadeia não quero,não volto nunca mais;Ae truta,se for pra ser,eu quero é mais;Aqui é mó covil,ninho de serpentes;Tem que ser louco pra vim bater de frente;Minha coroa não pode passar veneno;Já é velha e meu moleque ainda é pequeno;Um irmão morreu,o outro se casou;Saiu dessa porra,firmeza se jogou;Só eu fiquei fazendo tempo por aqui;Tentei evitar mas não consegui,aí;Se meu futuro já estiver traçado;Eu vou até o fim só pra ver o resultado;Quero dinheiro e uma vida melhor;Antes que meu castelo se transforme em pó;Só,o vício da morte está a venda;Em cada rua uma alma;Em cada alma uma encomenda;O consumo pra alguns é uma ameaça;Vários desanda,vacila e vira caça;Tem mano que dá várias narigada aqui;Cheira até umas hora;Deixa cair;É intensidade o tempo inteiro;Quartel latino,são paulo ao rio de janeiro;Dá mó dinheiro,dólares;Rato de sócio;Nesse ramo são que nem abutre no negócio;A noite chega,a febre aumenta;Pode ser da paz ou curviana violenta;-então,vamo terminar de enrolar um "baguio" pra nós fazer o role,irmão.-firmeza,firmeza mano.-vai,vai,vai,vai,vai...todo mundo é mão na cabeça,mão na cabeça,cadê o baguio irmão...vai que ta caguetado,quem que é o claudio ai?vai,quem que é o claudio ai no baguio?Trafico não tranca mais segredo;São 3 horas da manhã e pra alguns maluco ainda é cedo;Na esquina,na entrada da favela;Uma mula de campana;Fumando na viela;-ai,cade o claudio?Ai,o claudio ta perdido;Foragido da quebrada;Ele deixou tudo comigo;Os ganso ta na febre;Mas flagrante é dinheiro;Eu tô ligeiro a todo instante parceiro;Mês de agosto atravessa o inverno;Os anjo do céu guia meus passos andando no inferno;Será eterno a estrada do fim;Ai que tá,é vulneravel;Provavel pra mim;Que seja assim;Um ganha e outro perde;Enquanto um louco cheira,o demonio se diverte;(refrão)O pobre,o preto,no gueto é sempre assim;O tempo não pára;A guerra não tem fim;O crime e a favela é lado a lado;É que nem dois aliado;O isqueiro e o cigarro;Na viela,no beco,na rua sem saída;Na esquina da quebrada;Continua assim na mesma vida;Rotina que assim vai e prossegue;Vitorioso é aquele que se pá,consegue sobreviver;E não deitar crivado na bala;Igual na rua d,ensanguentado no meio da vala;Muita cautela ainda é pouco;Mano armado,traira,andando que nem louco;Mano passando uns barato roubado;Jogo arriscado,mas quem ta preocupado?Sujeito ou cuzão,heroi ou vilão;Cada .40 na mente,diferente reação;Cada estrada uma lição;Da própria vida;Cada caminho um atalho;Uma tentativa;A qualidade daqui,são das piores;Varios maluco dando o sangue por dias melhores;Foi dado um golpe de estado cavernoso;A maquina do desemprego;Fabrica criminoso;De bombeta,tatuado,sem camisa;De bermudão,no pião,na mesma brisa;Formação de quadrilha conduz o crime;Fora da lei,eu sei,eu vejo filme;Las vegas o patrão gira a roleta;Controla tudo,na ponta da caneta;Sentindo na garganta,o amargo do fel;Com o crime organizado,na torre de babel;Inteligente é o que vai pra cama mais cedo;Com uma quadrada na cintura não é mais segredo;Não tenha medo,então,por que você veio aqui?É guerra fria e você ta bem no meio aí;Fogo cruzado,lado norte;Só vagabundo,bandidagem,e a morte;Boa sorte. 



 Fórmula Mágica da Paz | Racionais Mc's - LETRAS 

 Essa porra é um campo minadoQuantas vezes eu pensei em me jogar daqui?Mas aí, minha área é tudo o que eu tenhoA minha vida é aqui, eu não consigo sairÉ muito fácil fugir, mas eu não vouNão vou trair quem eu fui, quem eu souEu gosto de onde eu vou e de onde eu vimEnsinamento da favela foi muito bom pra mimCada lugar, um lugar, cada lugar, uma leiCada lei uma razão, eu sempre respeiteiQualquer jurisdição, qualquer áreaJardim Santo Eduardo, Grajaú, MissionáriaFunchal, Pedreira e tal, JoanizaEu tento adivinhar o que você mais precisaLevantar sua goma ou comprar uns panoUm advogado pra tirar seu manoNo dia da visita você diz que eu vou mandarCigarro pros maluco lá no xEntão, como eu tava dizendo, sangue bomIsso não é sermão, ouve aí, tem o dom?Eu sei como é que é, é foda, parceiroÉ a maldade na cabeça o dia inteiroNada de roupa, nada de carro, sem empregoNão tem ibope, não tem rolê sem dinheiroSendo assim, sem chance, sem mulherVocê sabe muito bem o que ela quer, éEncontre uma de caráter se você puderÉ embaçado ou não é?Ninguém é mais que ninguém, absolutamenteAqui quem fala é mais um sobreviventeEu era só um moleque, só pensava em dançarCabelo black e tênis All StarNa roda da função, mó zoeira!Tomando vinho seco em volta da fogueiraA noite inteira, só contando históriaSobre o crime, sobre as treta na escolaNão tava nem aí, nem levava nada a sérioAdmirava os ladrão e os malandro mais velhoMas se liga, olhe ao seu redor e me digaO que melhorou? Da função, quem sobrou?Sei lá, muito velório rolou de lá pra cáQual a próxima mãe que vai chorar?Há! Demorou, mas hoje eu posso compreenderQue malandragem de verdade é viverAgradeço a Deus e aos orixásParei no meio do caminho e olhei pra trásMeus outros manos todos foram longe demaisCemitério São Luis, aqui jazMas que merda, meu oitão tá até a boca, que vida louca!Por que é que tem que ser assim?Ontem eu sonhei que um fulano aproximou de mimAgora eu quero ver ladrãoPá! Pá! Pá! Pá!FimÉ, sonho é sonho, deixa quietoSexto sentido é um dom, eu tô espertoMorrer é um fator, mas conforme forTem no bolso, na agulha e mais cinco no tamborJoga o jogo, vamos lá, caiu a oito eu mato a parEu não preciso de muito pra sentir-me capazDe encontrar a fórmula mágica da paz(Eu vou procurar, sei que vou encontrar)(Eu vou procurar, eu vou procurar)(Você não bota uma fé, mas eu vou atrás)Da minha fórmula mágica da paz(Eu vou procurar, sei que vou encontrar)Procure a sua(Eu vou procurar, eu vou procurar)(Você não bota uma fé)Eu vou atrás da minha(Você não bota uma fé)Caralho! Que calor, que horas são agora?Dá pra ouvir a pivetada gritando lá foraHoje acordei cedo pra verSentir a brisa de manhã e o sol nascerÉ época de pipa, o céu tá cheioQuinze anos atrás, eu tava ali no meioLembrei de quando era pequeno, eu e os cara(Faz tempo), faz tempoE o tempo não paraHoje tá da hora o esquema pra sair, éVamo, não demora, mano, chega aí!Cê viu ontem? Os tiro, ouvi um monte!Então, diz que tem uma pá de sangue no campãoMas ih, mano, toda mãoÉ sempre a mesma ideia juntoTreta, tiro, sangue, aí, muda de assuntoTraz a fita pra eu ouvir porque eu tô semPrincipalmente aquela lá do Jorge BenUma pá de mano preso chora a solidãoUma pá de mano solto sem disposiçãoEmpenhorando por aí, rádio, tênis, calçaAcende num cachimboVirou fumaça!Não é por nada não, mas aí, nem me liga, ôA minha liberdade eu curto bem melhorEu não tô nem aí pra o que os outros falaQuatro, cinco, seis preto num OpalaPode vir, gambé, paga pauTô na minha, na moral, na maiorSem goró, sem pacau, sem póEu tô ligeiro, eu tenho a minha regraNão sou pedreiro, não fumo pedraUm rolê com os aliados já me faz felizRespeito mútuo é a chave, é o que eu sempre quis (diz)Procure a sua, da minha eu vou atrás, até maisDa fórmula mágica da paz(Eu vou procurar, sei que vou encontrar)(Eu vou procurar, eu vou procurar)(Você não bota uma fé, mas eu vou atrás)Da fórmula mágica da paz(Eu vou procurar, sei que vou encontrar)(Eu vou procurar, eu vou procurar)(Você não bota uma fé, mas eu vou atrás)Choro e correria no saguão do hospitalDia das criança, feriado e luto finalSangue e agonia entra pelo corredorEle tá vivo! Pelo amor de Deus, doutor!Quatro Tiros do pescoço pra cimaPuta que pariu, a chance é mínima!Aqui fora, revolta e dorLá dentro, estado desesperadorEu percebi quem eu sou realmenteQuando eu ouvi o meu subconscienteE aí mano Brown, cuzão? Cadê você?Seu mano tá morrendo, o que você vai fazer?Pode crê, eu me senti inútilEu me senti pequeno, mais um cuzão vingativo (mais um)Puta desespero, não dá pra acreditarQue pesadelo, eu quero acordarNão dá, não deuNão daria de jeito nenhumO Derlei era só mais um rapaz comum!Dali a poucos minutos, mais uma dona Maria de luto!Na parede o sinal da cruzQue porra é essa?Que mundo é esse?Onde tá Jesus?Mais uma vez o emissárioNão incluiu Capão Redondo em seu itinerárioPorra, eu tô confuso, preciso pensarMe dá um tempo pra eu raciocinarEu já não sei distinguir quem tá erradoSei lá, minha ideologia enfraqueceuPreto, branco, polícia, ladrão ou euQuem é mais filha da puta, eu não sei!Aí fudeu, fudeu, decepção essas horaA depressão quer me pegar, vou sair foraDois de novembro era finadosEu parei em frente ao são Luis do outro ladoE durante uma meia hora, olhei um por umE o que todas as senhoras tinham em comumA roupa humilde, a pele escuraO rosto abatido pela vida duraColocando flores sobre a sepultura(Podia ser a minha mãe)Que loucura!Cada lugar uma lei, eu tô ligadoNo extremo sul da zona sul tá tudo erradoAqui vale muito pouco a sua vidaNossa lei é falha, violenta e suicidaSe diz que me diz que não se revelaParágrafo primeiro na lei da favela (legal)Assustador é quando se descobreQue tudo deu em nada, e que só morre o pobreA gente vive se matando irmão, por quê?Não me olhe assim, eu sou igual a vocêDescanse o seu gatilho, descanse o seu gatilhoEntre no trem da malandragem, o meu rap é o trilhoVou dizer(Procure a sua paz)Pra todas a famílias aíQue perderam pessoas importantes, morô, meu?(Eu vou procurar e sei que vou encontrar)Procure a sua paz (paz)Não se acostume com esse cotidiano violentoQue essa não é a sua vidaQue essa não é a minha vida, morô, mano?(Procure a sua paz)Aí, Derlei, descanse em paz!Aí, Carlinhos, procure a sua paz!(Eu vou procurar e sei que vou encontrar)Aí, Quico, você deixou saudade, morô, mano?(Agradeço a Deus e aos orixás)Eu tenho muito a agradecer por tudo(Agradeço a Deus e aos orixás)(Eu vou procurar e sei que vou encontrar)Cheguei aos vinte e seteEu sou um vencedor, tá ligado, mano?(Agradeço a Deus e aos orixás)Aí, procure a suaEu vou atrás da minha fórmula mágica da paz(Você não bota uma fé)(Eu vou procurar e sei que vou encontrar)Aí, manda um toque na quebrada láCoab Adventista e pá, rapaziada!(Malandragem de verdade é viver)Procure a sua paz!(Você não bota uma fé)Que fala é Mano Brown, mais um sobrevivente(Agradeço a Deus, agradeço a Deus)Vinte e sete ano, contrariando a estatística, morô, meu?(Agradeço a Deus, agradeço a Deus)(Procure a sua paz)(Eu vou procurar e sei que vou encontrar)(Eu vou procurar)(Procure a sua paz)Procure a sua!(Eu vou encontrar)Você pode encontrar a sua paz, o seu paraíso(Eu vou procurar)Você pode encontrar o seu inferno(A fórmula mágica da paz)(Eu vou procurar e sei que vou encontrar)Eu procuroA paz 



 Jorge Da Capadócia | Racionais Mc's - LETRAS 

 Jorge sentou praçana cavalariaE eu estou feliz porque eu tambémsou da sua companhiaEu estou vestido com as roupase as armas de Jorge.Para que meus inimigos tenham pése não me alcancem.Para que meus inimigos tenham mãose não me toquem.Para que meus inimigos tenham olhose não me vejam.E nem mesmo um pensamento eles possam terpara me fazerem malArmas de fogomeu corpo não alcançarãoFacas e espadas se quebremsem o meu corpo tocar.Cordas e correntes arrebentemsem o meu corpo amarrar.Pois eu estou vestido com as roupase as armas de JorgeJorge é de CapadóciaSalve Jorge!Salve Jorge!Jorge é de CapadóciaSalve jorge!Salve jorge! 



 Mágico de Oz | Racionais Mc's - LETRAS 

 Aquele moleque, que sobrevive como manda o dia a diaTá na correria, como vive a maioriaPreto desde nascença, escuro de solEu tô pra vê ali igual, no futebolSair um dia das ruas é a meta finalViver decente, sem ter na mente o malTem o instinto que a liberdade deuTem a malicia, que cada esquina deuConhece puta, traficante e ladrãoToda raça, uma par de alucinado e nunca embaçouConfia neles mais do que na políciaQuem confia em polícia? Eu não sou loucoA noite chega e o frio tambémSem demora, ai a pedraO consumo aumenta a cada horaPra aquecer ou pra esquecerViciar, deve ser pra se adormecerPra sonha, viajar, na paranoia, na escuridãoUm poço fundo de lama, mais um irmãoNão quer crescer, ser fugitivo do passadoEnvergonhar-se se aos 25 ter chegadoQueria que Deus ouvisse a minha voz E transformasse aqui num Mundo Mágico de OzQueria que Deus ouvisse a minha voz (que Deus ouvisse a minha voz)Num Mundo Mágico de Oz (um Mundo Mágico de Oz) (2x)Um dia ele viu a malandragem com o bolso cheioPagando a rodada, risada e vagabunda no meioA impressão que dá, é que ninguém pode pararUm carro importado, som no taloHomem na Estrada, eles gostamSó bagaceira só, o dia inteiro sóComo ganha o dinheiro?Vendendo pedra e póRolex, ouro no pescoço à custa de alguémUma gostosa do lado, pagando pau pra quem?A polícia passou e fez o seu papelDinheiro na mão, corrupção a luz do céuQue vida agitada, hein? Gente pobre temPeriferia tem. Você conhece alguém?Moleque novo que não passa dos 12Já viu, viveu, mais que muito homem de hojeVira a esquina e para em frente a uma vitrineSe vê, se imagina na vida do crimeDizem que quem quer segue o caminho certoEle se espelha em quem tá mais pertoPelo reflexo do vidro ele vêSeu sonho no chão se retorcerNinguém liga pro moleque tendo um ataque"Foda-se, quem morrer dessa porra de crack."Relacione os fatos com seu sonhoPoderia ser eu no seu lugarDas duas uma, eu não quero desandarPor aqueles manos que trouxeram essa porra pra cáMatando os outros, em troca de dinheiro e famaGrana suja, como vem, vai, não me enganaQueria que Deus ouvisse a minha vozE transformasse aqui num Mundo Mágico de OzQueria que Deus ouvisse a minha voz (que Deus ouvisse a minha voz)Num Mundo Mágico de Oz (um Mundo Mágico de Oz) (2x)Ei mano, será que ele terá uma chance?Quem vive nessa porra, merece uma revancheÉ um dom que você tem de viverÉ um dom que você recebe pra sobreviverHistória chata, mas cê tá ligadoQue é bom lembrar: quem entra, é um em cem pra voltarQuer dinheiro pra vender? Tem um monte aíTem dinheiro, quer usar? Tem um monte aíTudo dentro de casa vira fumaça, é fodaSerá que Deus deve estar aprovando minha raça?Só desgraça gira em torno daquiFalei do JB ao Piqueri, MazzeiRezei para o moleque que pediu"Qualquer trocado, qualquer moedaMe ajuda tio..."Pra mim não faz falta, uma moeda não negueiNão quero saber, o que que pega se eu erreiIndependente, a minha parte eu fizTirei um sorriso ingênuo, fiquei um terço felizSe diz que moleque de rua roubaO governo, a polícia, no Brasil quem não rouba?Ele só não tem diploma pra roubarEle não esconde atrás de uma farda sujaÉ tudo uma questão de reflexão irmãoÉ uma questão de pensarA polícia sempre dá o mau exemploLava a minha rua de sangue, leva o ódio pra dentroPra dentro de cada canto da cidadePra cima dos quatro extremos da simplicidadeA minha liberdade foi roubadaMinha dignidade violentadaQue nada dos manos se ligarParar de se matarAmaldiçoar, levar pra longe daqui essa porraNão quero que um filho meu um dia Deus me livre morraOu um parente meu acabe com um tiro na bocaÉ preciso eu morrer pra Deus ouvir minha vozOu transformar aqui no Mundo Mágico de Oz?Queria que Deus ouvisse a minha voz (que Deus ouvisse a minha voz)Num Mundo Mágico de Oz (um Mundo Mágico de Oz) (2x)Jardim Filhos da Terra e talJardim Hebron, Jaçanã e Jova RuralPiqueri, Mazzei, Nova GalvãoJardim Corisco, Fontális e entãoCampo Limpo, Guarulhos, Jardim PeriJB, Edu Chaves e TucuruviAlô Doze, Mimosa, São RafaelZaki Narchi, tem um lugar no céuÀs vezes eu fico pensandoSe Deus existe mesmo, morô?Porque meu povo já sofreu demaisE continua sofrendo até hojeSó que ai eu vejo os moleque nos farol, na ruaMuito louco de cola, de pedraE eu penso que poderia ser um filho meu, morô?Mas aí, eu tenho féEu tenho fé... em Deus 



 Artigo 157 | Racionais Mc's - LETRAS 

 Hoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um planoSou herói dos piveteUma par de bico cresce o zóio quando eu chegoZé povinho é foda, how, né não nego?Eu tô de mau com o mundo terça-feira a tardeJá fumei um ligeiro com os covardeEu só confio em mim, mais ninguémCê me entende?Fala gíria bem até papagaio aprendeVagabundo assalta banco usando Gucci e VersaceCivil dá o bote usando caminhão da LightPresente de grego num é cavalo de TróiaNem tudo que brilha, é relíquia nem jóia nãoLembra aquela fita lá: How, fale aí, Jão!O bico veio aí mó cara de ladrão"Como é que é rapa? Calor do caraioLicença aí, deixa eu fumar... passa bola Romário!"Hum... Meio confiado, Né? É, eu percebiPensei: Ó só, que era truta seuE disse que tinha um canalQue vende isso e aquiloQuem é? Quem tem M pra vender?Quero um quiloUm quilo de quê jow? Cê conhece quem?Sei lá, sei não, heinEu sou novo tambémIrmão, quando ele falou: "Um quilo"É o deixo, é o milho, a mixa caiuMas onde é que já se viu, assimTá de 'piolhagem' não vai, daqui aliMó chavão nesse trajesDe óculos escuros, bermuda e chineloO negão era polícia, irmãoMó casteloHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um planoSou herói dos piveteNego, São Paulo é selvaE eu conheço a faunaMuita calma ladrão, muita calmaEu vejo os ganso descer e as cachorra subirDos espelho dá pra ver quem guia o GTIMais também né, Jão... sem fingir, sem dá panoÉ boca de favela, ô, vamos e convenhamosTiazinha "trabaia" 30 'ano' e anda a péAs vez cagueta te revolta, né?Que né nada disso não! Cê tá nessa?Revolta com o governo, não comigo, ó as conversa.Traidor, cobra cega, pensou se a moda pega, nêgo!Eles te entrega pro DEPATRI, aê sujôDe bolinho complô, pode até ser que tem, sei láQualquer lugar, vários tem celularNão dá pra acreditar que aconteçaNa hora do choque que um de nós troque uma cabeçaPor incrível que pareça, pode ser,ó, meu, oh dia de amanhã quem sabe é DeusEu não sei, não vi, não sou, morro cadeado. FirmãoDeixa eu ir, quem não é visto não é lembradoHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A policia bola um planoSou herói dos piveteFamília em primeiro lugar, é o que háJuro pra senhora mãe que eu vou pararMeu amor é só seu, brilhante num cofreEnquanto eu viver a senhora nunca mais sofreTá daquele jeito, se é, é agoraÉ calça de veludo ou é bunda de foraMe perdoe, me perdoe mãeSe eu não tenho mais o olhar,Que um dia foi te agradar com cartaz, escrito assim:12 de maio em marrom,Um coração azul e branco em papel crepomSeu mundo era bom, pena que hoje em diaSó encontro no seu álbum de fotografiaEu juro que vou te provar que não foi em vãoMas cumprir ordem de bacana não dá mais nãoXi, Jão falando sozinho?Essa era da boa hein, põe dessa pra mimO barato tá doido e os mano te ligou aliMas tem que ser já, sem pensar, cê quer ir?A ponta é daqui há pouco: 8 hora, 8 e poucoTá tudo no papel, dá pra arrumar uns trocoO time tava montado, mas tem, o que não pode os manoÉ do outro lado mais é, é pela ordemVamo dá 'mó mamão', só catar, demorou!Ó só, te pus na fita que 'cê é merecedorNa vou te pôr em fita podre, aliadoA cena é essa, ó, fica ligadoUm 'mão branca' fica só de 'migué'No bar em frente o dia inteiro, tomando café, é nosso!O outro é japonês, o KazuQue fica ali vendendo um dog talão zona azulCê compra o dog dele e fica ali no bolinhoEle tem só um canela seca no carrinhoSe liga a loira né? Então! Vai tá lá dentroDe onda com os guardinha, pamÉ nessa aí que eu entroÉ 2! Tem mais umFoi quem deu, tá ligeiro, na hora ele vai tá de H no banheiroTem uma XT na porta e uma SaharaPega a contramão vira a esquerda e não páraA cara é direto e reto, na mesma até a praçaQue tá tudo em obra e os carro não passaDo outro lado tá a Rose de Golf, na esperaDá as arma e os malote pra ela e já era. Depois só praia e maconha, comer todas as burguesasEm Fernando de Noronha.Nossa mano, colar com aqueles 'gadinho' láQue mora no condomínioVixi, hiii, aquelas mina láSó gata, feio.Se elas até gosta de fumar um baseado, vou levar elas todaO dia D chegou, se esse é o lugar então aqui estou!Quanto mais frio mais em prolUma amante do dinheiro pontual como o sol, igual eu.De roupão e capacete no frio já é quenteAinda usando colete. Já era, 'tou aquiE aonde cê tá, Jão? Tô vendo ninguémE o japonês tá aqui não ou taíO carrinho não tá né? Daqui eu ganhei.O outro mão também, nem comeu desde que eu chegueiMais por que logo hoje? Por que que mudaram?É difícil errar. Quem deu a fita erraram? Sei não...Tá esquisito, Jão, tá sinistroNão é melhor nós se jogar, vê direitoE qualquer coisa a loira vai ligar, não tem pressaCê é que nem meu irmão, caraioPorra num dá essa!Só tem um Zé Povinho e os motoboyTá gelado, vamô entrar, vagabundo é nós!Nossa senhora, neguinho passou a milEu falei, nem ouviu, nem olhou, nem me viuMinha cara é esperar, eu não tiro o zóioLá dentro eu não sei, meu estômago dóiLá vem o truta! Vamô, é agora!Tudo errado, vambora. Caiu a fita, sujô!Cadê o neguinho? Demorou, caraio bem que eu faleiTodos fuça mudou só tinha 2, mais tem 3O Neguinho vinha vindo. Do que vinha rindo?O pesadelo do sistema é não ter medo da morteDobrou o joelho e caiu como um homemNa giratória, abraçado com o maloteEu falei: Porra, não te falei?!A mãe dele que que vai falar quando nós chegarUm filho pra criar... imagina a notíciaLamentável, vamo aí. Vai chover de políciaA vida é sofrida mas não vou chorarViver de que? Eu vou me humilhar?É tudo uma questão de conhecer o lugarQuanto tem, quanto vemE a minha parte quanto dá. Porque..Hoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um planoSou herói, dos piveteAí louco, muita fé naquele que tá lá em cimaQue ele olha pra todos, e todos têm o mesmo valorVem fácil, vai fácil, essa é a lei da natureza!Não pode se desesperarE aí molecadinha, todo de olho em vocês, hein?!Não vai pra grupo não, a cena é tristeVamo estudar, respeitar o pai e a mãeE viver, viver, essa é a cenaEntão louco 



 Expresso da Meia Noite | Racionais Mc's - LETRAS 

 Tô de rolê na quebrada, de Parati filmadaSão 23 horas e a noite tá iluminadaAcendo um cigarro, tô inspiradoAndo sozinho, não, não, Deus tá do ladoÉ sábado, a rua tá cheia, uma pá de genteDelegacia 73 rebelião no penteNo São Luís alguém sangrando na fila de esperaEnquanto em alguma encruzilhada se acende velaNa igreja os crentes faz vigília pra se salvarAnsiedade à espera de Jesus quando voltarEm frente um bar tá lotadoFim de carreira vários tio embreagadoTalvez seja frustrado com a famíliaOu tenha espancado até a sua própria filhaQue brilha naquela maldade com o próprio corpo15 Anos de idade e já fez abortoO que não falta é louco e louca tem de sobraPeriferia legião, mãos à obraÁlcool e droga tá ali, corre juntoA morte a foice atrás de mais um assuntoÉ 2 minutos pra arrumarQuem tá de luto aqui nem chega a respirarTem que pensar mais rápido, e puxar o gatilhoSe não for ligeiro parceiro, toma tiroTá no limite (tá) a flor da pele (tá)Quem é ferido com o mesmo ferro sempre fereA arma de fogo impõe respeitoNo submundo da metrópole é desse jeitoNão pense, não pisque, não dê um passoQuem se habilita, (falô) é um abraçoA paz é dechavada e fumada na sedaTranquilidade enquanto a brasa tá acesaA cortina de fumaça sobre o holofoteOnde a aliada maior é a sorteEm cada lote, uma vielaNas curvas da nova galvão, uma favelaQue testemunha toda hora algum coitadoIgual aquele que no meio foi rasgadoMetralhado, vários tiros de automáticaPros covardes é a forma que é mais práticaEliminar e deixar pra trásUma mancha de sangue que não apaga nunca maisFamilias destroçadas, pela maldadeCriança sem pai vai ser o que mais tarde?A vida não é um conto de fadas(Não), principalmente na calada (na quebrada)Onde a gente vê, registra várias fitasO que ser humano é capaz você não acredita(Só quem é de lá... Sabe o que acontece)Eu vejo terra (eu vejo), eu vejo asfaltoEu vejo guerra, morte, assaltoSangue no chão a esperança que agonizaReflete a vida que a novela satiriza"Aí, fica ligeiro que na esquina tá embaçadoA área tá sinistra e o clima tá pesado"A zona norte é grande e extensaCada quebrada, uma situação, uma sentençaSem diferença, conheço os 4 canto, eu viA violência, se iguala por enquanto aquiChacina, estupro, tráficoA noite é foda irmão, só dá lunáticoVida de louco, de inferno e sufocoDinheiro vai e vem. mas ainda é muito poucoSe tem coragem até uns doido correm atrásSe 2 é bom, trutão, 3 nunca é demaisMais uma pá de prego espera acontecerAgora a mina grávida, o que cê vai fazer?Vender um barato na esquina ou vai roubarO pivete logo vai nascer, quem vai bancar?Familias vem, familias vãoFugindo da morte, fugindo da prisãoA vida do fundão é desequilibradaHebron, Piquiri, Jová, Serra Pelada(Só quem é de lá... Sabe o que acontece...)Ninguém confia em ninguém, é melhor assim (melhor)Eu nem na minha sombra, e nem, ela em mimHoje qualquer moleque tá andando armadoPuxar o cão sem pensar pra ser respeitadoEu tô ligado, eu sei quem é quemO super-homem de bombeta vai matar alguémSendo refém de espíritos malignosMal intencionado, cínico, leviano, indignoFui obrigado a conviver com issoCom uma quadrada e um velho crucifixoÉ sempre bom andar ligeiro na caladaA vida não é um conto de fadas(Só quem é de lá... Sabe o que acontece...) 



 Mil Faces De Um Homem Leal | Racionais Mc's - LETRAS 

 A postos para o seu generalMil faces de um homem lealA postos para o seu generalMil faces de um homem lealProtetor das multidõesEncarnações de célebres malandrosDe cérebros brilhantesReuniram-se no céuO destino de um fiel, se é o céu o que Deus querConsumado, é o que é, assim foi escritoMártir, Mito ou Maldito sonhadorBandido da minha corUm novo messiasSe o povo domina ou nãoSe poucos sabiam lerE eu morrer em vãoLeso e louco sem saberCoisas do Brasil, super-herói, mulatoDefensor dos fracos, assaltante natoOuçam, é foto e é fato a planos cruéisTramam 30 fariseus contra Moisés, morôReaja ao revés, seja alvo de inveja, irmãoEsquina revelam a sina de um rebelde, óh meuQue ousou lutar, honrou a raçaHonrou a causa que adotouAplauso é pra poucosRevolução no Brasil tem um nomeVejam o homemSei que esse era um homem tambémA imagem e o gestoLutar por amorIndigesto como o sequestro do embaixadorO resto é flor, se tem festa eu vouEu peço, leia os meus versos, e o protesto é showPresta atenção que o sucesso em excesso é cãoQue se habilita a lutar, fome grita horrívelA todo ouvido insensível que evita escutarAcredita lutar, quanto custa ligar?Cidade chama vida que esvai por quem amaQuem clama por socorro, quem ouvirá?Crianças, velhos e cachorros sem temorClara meu eterno amor, sara minhas doresPra não dizer que eu não falei das floresDa Bahia de São Salvador BrasilCapoeira mata um mata mil, porqueMe fez hábil como um cãoSábio como um mongeAntirreflexo de longeHomem complexo simConfesso que queriaVer Davi matar GoliasNos trevos e cancelasBecos e vielasGuetos e favelasQuero ver você trocar de igualSubir os degraus, precipícioÊ vida difícil, ô povo felizQuem samba fica,Quem não samba, cambaChegou, salve geral da mansão dos bambaNão se faz revolução sem um fuga na mãoSem justiça não há paz, é escravidãoRevolução no Brasil tem um nomeA postos para o seu generalMil faces de um homem lealA postos para o seu generalMil faces de um homem lealMarighellaEssa noite em São Paulo um anjo vai morrerPor mim, por você, por ter coragem em dizer 



 Tô Ouvindo Alguém Me Chamar | Racionais Mc's - LETRAS 

 (Aí mano, o Guina mandou isso aqui pra você)Tô ouvindo alguém gritar meu nomeParece um mano meu, é voz de homemEu não consigo ver quem me chamaÉ tipo a voz do GuinaNão, não, não, o Guina tá em canaSerá? Ouvi dizer que morreuSei lá!Última vez que eu o viEu lembro até que eu não quis ir, ele foiParceria forte aqui era nós doisLouco, louco, louco e como eraCheirava pra caralho, (vixe) sem misériaTodo ponta firme, foi professor no crimeTambém mó sangue frio, não dava boi pra ninguémPuta aquele mano era foda!Só moto nervosaSó mina da horaSó roupa da modaDeu uma pá de blusa pra mimNaquela fita na butique do ItaimMas sem essa de sermão, mano, eu também quero ser assimVida de ladrão não é tão ruim!PenseiEntreiNo outro assalto eu colei e prontoAí o Guina deu mó ponto- Aí é um assalto, todo mundo pro chão, pro chão!- Aí filho-da-puta, aqui ninguém tá de brincadeira não!- Mais eu ofereço o cofre mano, o cofre, o cofre- Vamo lá que o bicho vai pegar!Pela primeira vez vi o sistema aos meu pésApavorei, desempenho nota dezDinheiro na mão, o cofre já tava abertoO segurança tentou ser mais espertoFoi defender o patrimônio do playboy (tiros)Não vai dar mais pra ser super-herói!Se o seguro vai cobrir (Ha! Ha!)Foda-se, e daí?O Guina não tinha dóSe reagir, Bum!, vira póSinto a garganta ressecadaE a minha vida escorrer pela escadaMas se eu sair daqui eu vou mudarEu to ouvindo alguém me chamarEu to ouvindo alguém me chamarTinha um maluco lá na rua de trásQue tava com moral até demaisLadrão, e dos bonsEspecialista em invadir mansãoComprava brinquedo a reviriaChamava a molecada e distribuíaSempre que eu via ele tava sóO cara é gente fina mas eu sou melhorEu aqui na pior, ele tem o que eu queroJóia escondida e uma 380No desbaratino ele até se cresciaSe pan, ignorava até que eu existiaTem um brilho na janela, é entãoA bola da vezTá vendo televisão(Psiu, vamo, vai, entrando)Guina no portão, eu e mais um mano- Como é que é neguinho?Se dirigia a mim, e ria, ria, como se eu não fosse nadaRia, como fosse ter viradaEstava em jogo, meu nome e atitudeEra uma vez Robin HoodFulano sangue-ruim, caiu de olho abertoTipo me olhando, eh, me jurandoEu tava bem de perto e acertei uns seisO Guina foi e deu mais trêsLembro que um dia o Guina me falouQue não sabia bem o que era amorFalava quando era criançaUma mistura de ódio, frustração e dorDe como era humilhante ir pra escolaUsando a roupa dada de esmolaDe ter um pai inútil, digno de dóMais um bêbado, filho da puta e sóSempre a mesma merda, todo dia igualSem feliz aniversário, Páscoa ou NatalLonge dos cadernos, bem depoisA primeira mulher e o 22Prestou vestibular no assalto do busãoNuma agência bancária se formou ladrãoNão, não se sente mais inferiorAí neguinho, agora eu tenho o meu valorGuina, eu tinha mó admiração, óConsiderava mais do que meu próprio irmão, óEle tinha um certo dom pra comandarTipo, linha de frente em qualquer lugarTipo, condição de ocupar um cargo bom e talTalvez em uma multinacionalÉ fodaPensando bem que desperdícioAqui na área acontece muito dissoInteligência e personalidadeMofando atrás da porra de uma gradeEu só queria ter moral e mais nadaMostrar pro meu irmãoPros cara da quebradaUma caranga e uma mina de esquemaAlgum dinheiro resolvia o meu problemaO que eu tô fazendo aqui?Meu tênis sujo de sangue, aquele cara no chãoUma criança chorando e eu com um revolver na mãoAquele é o quadro do terror, e eu que fui ao autorAgora é tarde, eu já não podia maisParar com tudo, nem tentar voltar atrásMas no fundo, mano, eu sabiaQue essa porra ia zoar a minha vida um diaMe olhei no espelho e não reconheciEstava enlouquecendo, não podia mais dormirPreciso ir até o fimSerá que Deus ainda olha pra mim?Eu sonho toda madrugadaCom criança chorando e alguém dando risadaNão confiava nem na minha própria sombraMas segurava a minha ondaSonhei que uma mulher me falou, eu não sei o lugarQue um conhecido meu (quem?) ia me matarPrecisava acalmar a adrenalinaPrecisava parar com a cocaínaNão to sentindo meu braçoNem me mexer da cintura pra baixoNinguém na multidão vem me ajudar?Que sede da porra, eu preciso respirar!Cadê meu irmão?Eu to ouvindo alguém me chamarEu to ouvindo alguém me chamarNunca mais vi meu irmãoDiz que ele pergunta de mim, não sei nãoA gente nunca teve muito a verOutra ideia, outro rolêOs malucos lá do bairroJá falava de revolver, droga, carroPela janela da classe eu olhava lá foraA rua me atraia mais do que a escolaFiz 17, tinha que sobreviverAgora eu era um homem, tinha que correrNo mundão você vale o que temEu não podia contar com ninguémCuzãoFica você com seu sonho de doutor!Quando acordar cê me avisa, morô?Eu e meu irmão era como óleo e águaQuando eu sai de casa trouxe muita mágoaIsso há mais ou menos seis anos atrásPorra, mó saudade do meu pai!Me chamaram para roubar um postoEu tava duro, era mês de agostoMais ou menos três e meia, luz do diaTudo fácil demais, só tinha um vigiaNão sei, não deu tempo, eu não vi, ninguém viuAtiraram na gente, um moleque caiuPrometi pra mim mesmo, era a última vezPorra, ele só tinha 16!Não, não, não, tô afim de pararMudar de vida, ir pra outro lugarUm emprego decente, sei láTalvez eu volte a estudarDormir a noite era difícil pra mimMedo, pensamento ruimAinda ouço gargalhadas, choro, vozesA noite era longaMó neuroseTem uns malucos atrás de mimQual que é?Eu nem seiDiz que o Guina tá em cana e eu que cagüeteiPô, logo quem, logo eu, olha só, ó!Que sempre segurei os B. O!Não, eu não sou bobo, eu sei qual é que é!Mas eu não to com esse dinheiro que os cara querMaior que o medo, o que eu tinha era decepçãoA trairagemA pilantragemA traiçãoMeus aliado, meus mano, meus parceiroQuerendo me matar por dinheiroVivi sete anos em vãoTudo que eu acreditava não tem mais razão, nãoMeu sobrinho nasceuDiz que o rosto dele é parecido com o meuEh, diz: Um pivete eu sempre quisMeu irmão merece ser felizDeve estar a essa alturaBem perto de fazer a formaturaAcho que é direito, advocaciaAcho que era isso que ele queriaSinceramente eu me sinto felizGraças a Deus, não fez o que eu fizMinha finada mãe, proteja o seu meninoO diabo agora guia o meu destinoSe o júri for generoso comigoQuinze anos para cada latrocínioSem dinheiro pra me defenderHomem morto, cagueta, sem serQue se foda, deixa acontecerNão há mais nada a fazerEssa noite eu resolvi sairTava calor demais, não dava pra dormirIa levar meu canhãoSei lá, decidi que nãoÉ rapidinho, não tem precisãoMuita criança, pouco carro, vou tomar um arAcabou meu cigarro, vou até o bar(E aí, como é que é, e aquela lá ó?)To devagar, to devagarTem uns baratos que não dá pra perceberQue tem mó valor e você não vêUma pá de árvore na praçaAs criança na ruaO vento fresco na caraAs estrelaA luaDez minutos atrás, foi como uma premoniçãoDois moleques caminhando em minha direçãoNão vou correr, eu sei do que se trataSe é isso que eles queremEntão vem, me mata!Disse algum barato pra mim que eu não escuteiEu conhecia aquela arma, é do Guina, eu sei!Uma 380 prateada, que eu mesmo deiUm moleque novato com a cara assustada(Aí mano, o Guina mandou isso aqui pra você)Mas depois do quarto tiro eu não vi mais nadaSinto a roupa grudada no corpoEu quero viverNão posso estar morto!Mas se eu sair daqui eu vou mudarEu tô ouvindo alguém me chamar 



 1 Por Amor 2 Por Dinheiro | Racionais Mc's - LETRAS 

 Na zona sul hei heiEssa é dedicada para todos os mc's do Brasil, que veio do sofrimento rimandoE exercendo a profissão perigoÉ tudo nosso, tudo nosso, tudo nossoQuem é você que fala o que quer?Que se esconde igual mulher por trás da canetaVai, Zé BucetaSai da sombraCai, então toma, seu mundo é o chãoQuem tem cu tem medo e tremeMostra a cara Mister MVem pra ver como é bomPoder chegar na alta cúpula e entrar sem pagarSimpatia, promessas vazias, caô caôNem vem, nem vemSofredor aqui tem sensorNão tem rei, não tem réuPai de mel bam - bam - bamQuem age certo é que fala, é que pamAndarilho ou idoso ou bom criminoso igualDepois da pólvora não tem cabulosoEu nunca quis, nem vou agradar todo mundo e rir pra tudoQuanto é que se diz vagabundo?O rei dos reis foi traído na terraMorrer como o homem é o prêmio da guerraSem menção honrosa sem massagemA vida é loka nego, nela eu tô de passagemZum, zum, zum, zum, zumMeu cérebro balançouSéculo XXIRevolução não é pra qualquer umSó quem éKamikaze leal, guerreiro de féSe o rap é um jogo, eu sou jogador natoErrou o rap, é uma guerra e eu sou gladiador pra jogarPra lutar, pra matar pra morrer sorrindoEsmagando os vermes, quebrando e falindo cassinosEu vou sair pra descolar um qualquerMeu pivete já conta pá amanhã no caféSe o crime é uma doença, eu conheço infecçãoNem por isso eu sou 'pá' no plano de ninguém, jão1 Por amor2 Por dinheiro3 Pela África4 Pros parceiroQue estão na guerra sem medo de errarQuem quiser falarSó Deus pode julgar10 cadeiras numa mesa de mármore, 10 nego em volta falando assimMil pra você, mil pra mimO que?Mil pra você, mil pra mimTem mais?Mil pra você, mil pra mimE o meu mil pra você, mil pra mimDoidão, tá firmão? Tá feliz? No sapatinho?Aí sim (Hei)Não vai deixar seu pivete ao léuNa mão de um cara pálida de topete e gel, sensacional'Hei hei'Nego aqui quem fala é o vatsom do momentoDJ Nel via satélite mantendo o clima quenteAté nas quartas feiras cinzas da vidaEi quebrada eu vejo seus olhos tristes tentando ver a luzEste som é funkE a frase do dia é (hei) as palavras nunca voltam vazias1 Por amor2 Pelo dinheiroVida loka, Capão de fé, sou guerreiro1 Por amor2 Pelo dinheiro vida loka, Capão de fé, sou guerreiroIh esses mano aí de bombeta branca e vinhoAgitando a festa e chega no bolinhoRespeita doidão, aí, não fala assimBolinho pra você é família 'pra mim'Veja bem escuta a natuO espírito sou o loko da zona sulEu vivo a reali vou superarA missão do sofredor é se adiantarÉ quente ah é quente quenteVale das virtudes é nós no penteJá era boyzão cê sabe como é'O bagulho tá doido cê tem um qualquerMãe e irmão, irmã e sobrinho se o dinheiro constarEu não gasto sozinho, ei camarada a cara é correrA quebrada é sofridaEu também fazer o que?Dinheiro no bolso, Deus no coração, família unidaChampanhe pros irmão. Amor pela mãe, ocupa o meu tempoUm coração puro quanto mundo enfermoNão há nada na vida que o amor não supereO mundão desandou ei você não se entregeOlha ao seu redor a expansão do terrorApocalipse já que o profeta pregouVocê trai por amor ao luxo o dinheiro agora, sem dor nem escrúpuloEi ouve o que a rima falaEntre a compra e a venda o pecado se estalaCerto tio é o neguinho que tá na cenaVida loka família jardim rosana é arenaVindo do emprego e meio ao robocop de golf é facinho sumir no inocoopZé polvinho registra, tem coxinha na 'porta' pode me acionar que tem *qsjRosana bronks lealdade primeiro 1 por amor 2 'por' dinheiroDe um lado as de 100 do outro as de 50Fusão leste sul que tal representa em plena mateo beiDe 900 zera sentido zona sul, a rapa me esperaAqui ninguém quer fama e diz que diz4 Mil dolar já me faz felizDinheiro 'city' capital da gozolândiaMalandro bom não humilha e não desandaLiga o outro mano o da mil e cemNé? Pagando no capão é que maisTem de audi ou citroenJá disse o brow um role pela fundão é fundamentalQuem é quem diz que dizBuchicho não me faz felizVida alheia, ora bolaMinha cota eu quero em dólarNa periferia tem uma 'pá' com disposiçãoAtrás do cifrão só vai quem tem o domJogue a moeda pra ver no que vai dar coroa negativaA cara é comigoCom ele lá em cimaEu não estou sozinhoDeus esta trilhando pode crer o meu caminhoVou que vou, vou pra decidirEstou de pé, não vou cairMas que nada eu vou fazer minha caminhadaEncontrar com os irmãos na quebradaSatisfeito sou sujeito com respeito bato no peito171 furado aqui não compra ninguémCorromper a minha mente ai nemVem sai fora nem cola(Ihhhh, demora)1 por amor2 por dinheiroNa selva é assimE você vale o que tem, vale o que temNa mão, na mão1 por amor2 por dinheiroNa selva é assimE você vale o que tem, vale o que temNa mão, na mão1 por amor2 por dinheiroNa selva é assimE você vale o que tem, vale o que temNa mão, na mãoVida loka é só quem éBom guerreiro de féTodo amor pros parceiro'Liberdade' e dinheiroQuem é quem dizQue diz que dizBuchicho não me faz felizVida alheia, ora bolaMinha cota eu quero em dólarVocê vale o que tem (minha cara)Você vale o que tem (minha cara)Você vale o que temVocê vale o que temNós é mato 



 1 Por Amor 2 Por Dinheiro | Racionais Mc's - LETRAS 

 Na zona sul hei heiEssa é dedicada para todos os mc's do Brasil, que veio do sofrimento rimandoE exercendo a profissão perigoÉ tudo nosso, tudo nosso, tudo nossoQuem é você que fala o que quer?Que se esconde igual mulher por trás da canetaVai, Zé BucetaSai da sombraCai, então toma, seu mundo é o chãoQuem tem cu tem medo e tremeMostra a cara Mister MVem pra ver como é bomPoder chegar na alta cúpula e entrar sem pagarSimpatia, promessas vazias, caô caôNem vem, nem vemSofredor aqui tem sensorNão tem rei, não tem réuPai de mel bam - bam - bamQuem age certo é que fala, é que pamAndarilho ou idoso ou bom criminoso igualDepois da pólvora não tem cabulosoEu nunca quis, nem vou agradar todo mundo e rir pra tudoQuanto é que se diz vagabundo?O rei dos reis foi traído na terraMorrer como o homem é o prêmio da guerraSem menção honrosa sem massagemA vida é loka nego, nela eu tô de passagemZum, zum, zum, zum, zumMeu cérebro balançouSéculo XXIRevolução não é pra qualquer umSó quem éKamikaze leal, guerreiro de féSe o rap é um jogo, eu sou jogador natoErrou o rap, é uma guerra e eu sou gladiador pra jogarPra lutar, pra matar pra morrer sorrindoEsmagando os vermes, quebrando e falindo cassinosEu vou sair pra descolar um qualquerMeu pivete já conta pá amanhã no caféSe o crime é uma doença, eu conheço infecçãoNem por isso eu sou 'pá' no plano de ninguém, jão1 Por amor2 Por dinheiro3 Pela África4 Pros parceiroQue estão na guerra sem medo de errarQuem quiser falarSó Deus pode julgar10 cadeiras numa mesa de mármore, 10 nego em volta falando assimMil pra você, mil pra mimO que?Mil pra você, mil pra mimTem mais?Mil pra você, mil pra mimE o meu mil pra você, mil pra mimDoidão, tá firmão? Tá feliz? No sapatinho?Aí sim (Hei)Não vai deixar seu pivete ao léuNa mão de um cara pálida de topete e gel, sensacional'Hei hei'Nego aqui quem fala é o vatsom do momentoDJ Nel via satélite mantendo o clima quenteAté nas quartas feiras cinzas da vidaEi quebrada eu vejo seus olhos tristes tentando ver a luzEste som é funkE a frase do dia é (hei) as palavras nunca voltam vazias1 Por amor2 Pelo dinheiroVida loka, Capão de fé, sou guerreiro1 Por amor2 Pelo dinheiro vida loka, Capão de fé, sou guerreiroIh esses mano aí de bombeta branca e vinhoAgitando a festa e chega no bolinhoRespeita doidão, aí, não fala assimBolinho pra você é família 'pra mim'Veja bem escuta a natuO espírito sou o loko da zona sulEu vivo a reali vou superarA missão do sofredor é se adiantarÉ quente ah é quente quenteVale das virtudes é nós no penteJá era boyzão cê sabe como é'O bagulho tá doido cê tem um qualquerMãe e irmão, irmã e sobrinho se o dinheiro constarEu não gasto sozinho, ei camarada a cara é correrA quebrada é sofridaEu também fazer o que?Dinheiro no bolso, Deus no coração, família unidaChampanhe pros irmão. Amor pela mãe, ocupa o meu tempoUm coração puro quanto mundo enfermoNão há nada na vida que o amor não supereO mundão desandou ei você não se entregeOlha ao seu redor a expansão do terrorApocalipse já que o profeta pregouVocê trai por amor ao luxo o dinheiro agora, sem dor nem escrúpuloEi ouve o que a rima falaEntre a compra e a venda o pecado se estalaCerto tio é o neguinho que tá na cenaVida loka família jardim rosana é arenaVindo do emprego e meio ao robocop de golf é facinho sumir no inocoopZé polvinho registra, tem coxinha na 'porta' pode me acionar que tem *qsjRosana bronks lealdade primeiro 1 por amor 2 'por' dinheiroDe um lado as de 100 do outro as de 50Fusão leste sul que tal representa em plena mateo beiDe 900 zera sentido zona sul, a rapa me esperaAqui ninguém quer fama e diz que diz4 Mil dolar já me faz felizDinheiro 'city' capital da gozolândiaMalandro bom não humilha e não desandaLiga o outro mano o da mil e cemNé? Pagando no capão é que maisTem de audi ou citroenJá disse o brow um role pela fundão é fundamentalQuem é quem diz que dizBuchicho não me faz felizVida alheia, ora bolaMinha cota eu quero em dólarNa periferia tem uma 'pá' com disposiçãoAtrás do cifrão só vai quem tem o domJogue a moeda pra ver no que vai dar coroa negativaA cara é comigoCom ele lá em cimaEu não estou sozinhoDeus esta trilhando pode crer o meu caminhoVou que vou, vou pra decidirEstou de pé, não vou cairMas que nada eu vou fazer minha caminhadaEncontrar com os irmãos na quebradaSatisfeito sou sujeito com respeito bato no peito171 furado aqui não compra ninguémCorromper a minha mente ai nemVem sai fora nem cola(Ihhhh, demora)1 por amor2 por dinheiroNa selva é assimE você vale o que tem, vale o que temNa mão, na mão1 por amor2 por dinheiroNa selva é assimE você vale o que tem, vale o que temNa mão, na mão1 por amor2 por dinheiroNa selva é assimE você vale o que tem, vale o que temNa mão, na mãoVida loka é só quem éBom guerreiro de féTodo amor pros parceiro'Liberdade' e dinheiroQuem é quem dizQue diz que dizBuchicho não me faz felizVida alheia, ora bolaMinha cota eu quero em dólarVocê vale o que tem (minha cara)Você vale o que tem (minha cara)Você vale o que temVocê vale o que temNós é mato 



 12 De Outubro | Racionais Mc's - LETRAS 

 12 de outubro de 2001Dia das CriançaVárias festa espalhada na periferiaNo Parque Santo Antônio hoje teve uma festaFoi bancada pela irmandade, uma organizaçãoTavam confeccionando roupa lá no Parque Santo Antônio láLutandoRemando contra a maréMas tá lá tá firmeTinha umas 300 pessoaNo, na festa das criançaComida, músicaTinha um grupo de rap de uma menininha de 10 anoCantando muitoAí saímo de lá voadoE fomo numa otra quermesse de rua também,Na Vila Santa CatarinaLá do outro lado da Zona Sul Quase no CentroE chegamo láA festa num tinha começando aindaAí no caminho passamo por uma favela assimE trombamo com uns molequinho jogando bola e talE começamo a provocar"Ei moleque, ce é santista, tal.""Não, eu sou corintiano."Eu falei"Ei, Marcelinho vai 'rebentar vocês."Os moleque vinho naquela idéia de jogoDaí eu comecei a pesar do lado dos moleque"E aí, mano, e aí, tá estudando e tal."Aí o moleque falou assim"Ih, esse aqui hoje xingou a mãe dele."Aí eu falei assim"Porque você xingou sua mãe?""Ah, porque..."Não, nem foi isso, ele falou assimEu falei"Ganhou, vocês ganharam presente?"Eu pergunteiNum foi não, Neto"Vocês ganharam presente?"Aí ele falou"Ganhei foi um tapa na cara hoje."Aí eu falei"Porque você tomou um tapa na cara?""Ah, minha mãe deu um tapa na minha cara, foi isso que eu ganhei, não ganhei presente não."Falou assim, ó, bem convicto mermoAí eu falei assim"Porque você tomou um tapa na cara?""Ah, porque eu xinguei ela.""Ma', porque você xingou ela?""Ah, lógico, todo mundo ganhou presente e eu não ganhei porque?"Aí eu fiquei pensando, né manoComo uma coisa gera a outraIsso gera um ódioO moleque com 10 ano, pôTomar um tapa na caraNo dia das criançaEu fico pensandoQuantas morte, quantas tragédiaem família, o governo já não causouCom a incompetênciaCom a falta de humanidadeQuantas pessoas num morreroDe frustração, de desgostoLonge do pai, longe da mãeDentro de cadeiaPor culpa da incompetência desses daíEntendeuQue fala na televisãoFala bonitoCome bemForte, gordoViaja bastanteTenta chamar os gringo aqui 'pa dentroEnquanto os próprio brasileiro tão aí, ó jogadoNo mundãoDo jeito que o mundão vierSem nenhum plano tra, traçadoSem trajetória nenhumaVivendo a vidaSóE o moleque era mó revolta, vai vendoMoleque revoltaE ele tava friozãoJogando bola lá, talComo se nada tivesse acontecidoAli marcou pra eleTalvez ele tenha se transformado numa outra pessoa aquele diaVai vendo o baratoDia das criança 



 500 Anos | Racionais Mc's - LETRAS 

 500 anos o Brasil é uma vergonhaPolícia fuma pedra moleque fuma maconhaDona cegonha entrega mais uma princesaMais uma boca com certeza que vem a mesaOnde cabe 1,2 cabe 3A dificuldade entra em cena outra vezEnquanto isso playboy folgado, anda assustado,Deve tá pagando algum erro do passado.Assaltos, seqüestros, é so o começoA senzala aviso, o Mauricinho hoje paga o preço,Sem adereço desconto ou perdãoQuem tem vida decente não precisa usa o oitão..(Telefonema)É doutor seu Titanic afundouQuem ontem era a caçaHoje pah é o predadorQue cansou de ser o ingênuo humilde e pacatoEncapuço viro bandidoE não dexa baratoSe ataco e foi pra rua buscarConfere se não tá abrindoO seu frigobar na sala de estarAssistindo um DVDCom a sua esposa de refémEsperando vocêQuer sair do compensado eIr pra uma mansãoCom piscina digna de um patrãoCom vários cão de guarda rotivaillerMe da uma socialite de favelaEstilo caliQuer jantar com cristal e talheres de prataComprar 20 pares de sapato gravataPossuir igual a vocêTenho fucker 100 tem também na garagem2 Mercedes BensVoar de helicóptero há beira marArmani e Hugo Boss no guarda - roupaPra variarPresentear a mulher com brilhantesUma gargantilha 18 pra amanteComo agravante a ostentaçãoO que ele sonha ate então ta na sua mãoDe desempregado a homem de negóciosPulou o muro e já eraAgora ando de sócio 



 A Praça | Racionais Mc's - LETRAS 

 "Madrugada de domingo em São Paulo...""O show da virada cultural terminou em meio a uma gigantesca confusãoFoi a apresentação do grupo de rap Racionais Mc's""Racionais...""Racionais Mc's...""Foi na praça da Sé, uma verdadeira praça de guerra...""Bombas de efeito moral e balas de borracha...""Desesperadas, as pessoas tentavam fugir do confronto""Vem pra cá... Vem pra cá""Quer dizer, a polícia não poderia ter evitado?""Até que ponto o uso de bala de borracha e gás lacrimogênionão acaba aumentando a confusão?""Tem que pensar com inteligência. O cara tem que ter inteligência, certo?Essa correria de um lado pro outro só vai machucar as pessoas"Uma faísca, uma fagulha, uma alma inseguraUma arma na cintura, o sangue na molduraUma farda, uma armaduraUm disfarce, uma ditaduraUm gás lacrimogênio e algema não é a cura, é luxúriaUma censura tentaram e desistiramPularam atrás da porta, filmaram e assistiramPediram o nosso fim, forjaram uma lei pra mimTiraram o nosso foco dos bloco e o estopimTentaram eliminar, pensaram em manipularTentaram, não bloquearam a força da ÁfricaChamaram a Força Tática, Choque, a CavalariaPolícia despreparada, violência em demasia!Mississípi em chamas, sou fogo na BabilôniaTragédia, vida real, com a mão de um animalBrutal com os inocentes, crianças, velhos, presentesAção inconsequente, covarde e deslealOs moleque com pedra e pauPolícia com fuzil, bomba, carro pegando fogoPorta de aço, tromba, a mãe que chama o filhoEnquanto toma um tiro, alguém perdeu alguémA alma no gatilho, fugi para o metrôTumulto no corredor, pisotearam alguémQue ali mesmo ficou, nas ruas adjacentesA cena era presente, destruição e guerraO mundo que desabou, ho!"05h30 da manhã e a polícia ainda encontrava dificuldades pra controlar a multidão""A praça da Sé parece nesse momento uma praça de guerraMuito vidro quebrado pelo chão e lixo espalhado por todo lado""11 pessoas foram presas e quatro ficaram feridas""A prefeitura vai assumir todas as suas responsabilidades...E dará todo apoio as pessoas que tiveram algum dano relacionado ao incidente""Os Racionais..." 



 A Vida É Um Desafio | Racionais Mc's - LETRAS 

 "tem que acreditar. Desde cedo a mãe da gente fala assim: 'filho, por você ser preto, você tem que ser duas vezes melhor.' Aí passado alguns anos eu pensei: Como fazer duas vezes melhor, se você tá pelo menos cem vezes atrasado pela escravidão, pela história, pelo preconceito, pelos traumas, pelas psicoses... por tudo que aconteceu? duas vezes melhor como ? Ou melhora ou ser o melhor ou o pior de uma vez. E sempre foi assim. Você vai escolher o que tiver mais perto de você, O que tiver dentro da sua realidade. Você vai ser duas vezes melhor como? Quem inventou isso aí? Quem foi o pilantra que inventou isso aí ? Acorda pra vida rapaz" Sempre fui sonhador, é isso que me mantem vivo, Quando pivete meu sonho era ser jogador de futebol, vai vendo. Mas o sistema limita nosa vida de tal forma Que tive que faze minha escolha, sonhar ou sobreviver. Os anos se passaram e eu fui me esquivando do ciclo vicioso Porém, o capitalismo me obrigou a ser bem sucedido, Acredito que o sonho de todo pobre, é ser rico. Em busca do meu sonho de consumo Procurei dar um solução rápida e fácil pros meus problemas, O crime. Mas é um dinheiro almadiçoado, Quanto mais eu ganhava, mais eu gastava. Logo fui cobrado pela lei da natureza, vixi 14 anos de reclusão. Barato é loco, barato é loco... É necessário sempre acreditar que o sonho é possível, Que o céu é o limite e você truta é imbatível. Que o tempo ruim vai passar é só uma fase, E o sofrimento alimenta mais a sua coragem. Que a sua família precisa de você Lado a lado se ganhar pra te apoiar se perder. Falo do amor entre homem, filho e mulher, A única verdade universal que mantém a fé. Olhe as crianças que é o futuro e a esperança, Que ainda não conhecem, não sentem o que é ódio e ganância. Eu vejo o rico que teme perder a fortuna Enquanto o mano desempregado, viciado se afunda Falo do enfermo, irmão, falo do são, então Falo da rua que pra esse louco mundão Que o caminho da cura pode ser a doença Que o caminho do perdão as vezes é a sentença Desavença, treta e falsa união A ambição como um véu que cega os irmão Que nem um carro guiado na estrada da vida Sem farol no deserto da trevas perdidas Eu fui orgia, ego louco, mas hoje ando sóbrio Guardo o revólver quando você me fala em ódio Eu vejo o corpo, a mente, a alma, espírito Ouço o refém e o que diz la no canto lírico Falo do cérebro e do coração Vejo egoísmo preconceito de irmão pra irmão A vida não é o problema é batalha desafio Cada obstáculo é uma lição eu anuncio. É isso ai você não pode parar Esperar o tempo ruim vir te abraçar Acreditar que sonhar sempre é preciso É o que mantém os irmãos vivos Várias famílias, vários barracos, Uma mina grávida E o mano ta la trancafiado Ele sonha na direta com a liberdade Ele sonha em um dia voltar pra rua longe da maldade Na cidade grande é assim, Você espera tempo bom e o que vem é só tempo ruim. No esporte no boxe ou no futebol alguém Sonhando com uma medalha o seu lugar ao sol porém Fazer o que se o maluco não estudou 500 anos de brasil e o brasil aqui nada mudou "desesperô aí, cena do louco, Invadiu o mercado farinhado armado e mais um pouco" Isso é reflexo da nossa atualidade Esse é o espelho derradeiro da realidade Não é areia, conversa, chaveco Porque o sonho de vários na quebrada é abrir um boteco Ser empresário não dá, estudar nem pensar Tem que trampar ou ripar pra os irmãos sustentar Ser criminoso aqui é bem mais prático Rápido, sádico, ou simplesmente esquema tático Será instinto ou consciência Viver entre o sonho e a merda da sobrevivência "o aprendizado foi duro e mesmo diante desse Revés não parei de sonhar fui persistente Porque o fraco não alcança a meta Através do rap corri atrás do preju E pude realizar meu sonho Por isso que eu afro-x nunca deixo de sonhar" Conheci o paraíso e eu conheço o inferno Vi jesus de calça bege e o diabo vestido de terno Mundo moderno, as pessoas não se falam Ao contrário, se calam, se pisam, se traem, se matam Embaralho as cartas da inveja e da traição Copa, ouro e uma espada na mão O que é bom é pra si e o que sobra é do outro Que nem o sol que aquece, mas também apodrece o esgoto É muito louco olhar as pessoas A atitude do mal influência a minoria boa Morrer a toa que mais, matar a toa que mais Ser presa a toa , sonhando com uma fita boa A vida voa e o futuro pega Quem se firmo falo Quem não ganho o jogo entrega Mais um queda em 15 milhões Na mais rica metrópole suas varias contradições É incontável, inaceitável, implacável, inevitável Ver o lado miserável se sujeitando com migalhas, favores Se esquivando entre noite de medo e horrores Qual é a fita, a treta, a cena ? A gente reza foge continua sempre os mesmo problemas Mulher e dinheiro tá sempre envolvido Vaidade, ambição, munição pra criar inimigo Desde o povo antigo foi sempre assim Quem não se lembra que abel foi morto por caim Enfim, quero vencer sem pilantrar com ninguém Quero dinheiro sem pisar na cabeça de alguém O certo é certo na guerra ou na paz Se for um sonho não me acorde nunca mais Roleta russa quanto custa engatilhar Eu pago o dobro pra você em mim acreditar "é isso ai você não pode parar Esperar o tempo ruim vir te abraçar Acreditar que sonhar sempre é preciso É o que mantém os irmãos vivos" Geralmente quando os problemas aparecem A gente está desprevenido né não Errado! É você que perdeu o controle da situação Perdeu a capacidade de controlar os desafios Principalmente quando a gente foge das lições Que a vida coloca na nossa frente assim tá ligado Você se acha sempre incapaz de resolver Se acovarda morô O pensamento é a força criadora O amanha é ilusório Porque ainda não existe O hoje é real É a realidade que você pode interferir As oportunidades de mudança Ta no presente Não espere o futuro mudar sua vida Porque o futuro será a conseqüência do presente Parasita hoje Um coitado amanhã Corrida hoje Vitória amanhã Nunca esqueça disso.  



 1000 trutas 1000 tretas | Racionais Mc's - LETRAS 

 Fé em Deus que ele é Justo,Ei irmao nunca se esqueça, na guarda, guerreiro,Levanta a cabeça truta, onde estiver seja lá como for,Tenha fé porque ate no lixão nasce flor,Ore por nós pastor, lembra da gente no culto dessanoite,firmao segue quente,Admiro os crente, da licença aqui, mó funçao, mó tabelaPow, desculpa ai.Eu me, sinto as vezes meio Pá, inseguro,Que nem un vira-lata 100 fé no futuro,Vem alguem lá, quem é quem, quem sera meu bom,Dá meu brinquedo de furar moleton,Porque os bico que me ve com os truta na balada,Tenta ve, que saber de mim não ve nada,Porque a confiança é uma mulher ingrata,Que te beija, e te abraça, te rouba e te mata,Desacredita, nem pensa, só naquelaSe uma mosca ameaça me cata piso nela,O bico deu mó guela, RóBico e bandidão vao em casa na missao, me tromba na cohab,De camisa larga, vai sabe Deus que sabe,Qual é a maldade comigo inimigo num me que,Tocou a campanhia PLIN, pá trama meu FIM, dois malucoarmado SIM, um isqueiro e um STOPIM,Pronto pra chama minha preta pra fala,Que comia mina dele, Rá, se ela tava LáVadia, mentirosa, nunca vi tão mó faia, espirito do mal,cão, de buceta e saia...Talarico nunca fui, é o seguinte,Ando certo pelo certo, como 10 e 10 é 20,Já penso doido, e se eu to com o meu filho no sofá deVACILO,desarmadao era AQUILO,100 culpa, 100 chance, nem pra abri a bocaIa nessa 100 sabe(Pô cê vê) VIDA LOKA...Mais na rua né não, até JackTem quem passa um pano,Impostor pé de breck, passa pro malandro,A inveja existe, e a cada 10, 5 é na maldade,A mãe dos Pecado Capital é a Vaidade,Mais se é para resolver, se envolver, vai meu nome,Eu vou faze o que, se a cadeia é pra homen,Malandrão eu, NÃO, ninguem é bobo,Se quer Guerra terá,Se quer Paz, quero em dobro,Mais verme é verme, é o que é,Rastejando no chão, sempre embaixo do pé,E fala 1, 2 vez, se marcar até 3,Na 4ª xeque-mate, que nem no xadrez,Eu sou guerreiro do RAP,E sempre em alta voltagem um por um,Deus por nós, to aqui de passagem,VIDA LOKAEu não tenho dom pra vitima,Justiça e Liberdade, a causa é legitima,Meu Rap faz o cântico do lokos e dos românticos,Vo por o sorriso de criança, onde for,Os parceiros tem a oferece a minha presença,Talvez até confusa, mais Real e Intensa,Meu melhor Marvin Gaye, sabadão na Marginal,O que será, será, é nóis vamo até o final,Liga eu, liga nóis, onde presciso for,No Paraíso ou no dia do Juízo Pastor,E liga eu, e os irmão,É o ponto que eu peço, FAVELA, FUNDÃO,Imortal nos meus versos,VIDA LOKA. 



 A Escolha Que Eu Fiz | Racionais Mc's - LETRAS 

 Foi a escolha que eu fizAgora o sangue que escorre não apaga, não é gizEu vacilei, não olheiTinha um pé ali atrás no balcão quando enquadreiEntrei suando, era a deixaCada, cada preju, o seu é a queixaEu me fodi de verdade, se pá não vai dáNão vou ver nem as gradesQue merda é essa que eu fizEu não ouvi o meu parceiro como eu ouço o juiz, infelizRespire fundo, otárioViolento e desnecessárioDói pra caralho e agora não é hora de rezar e brisarLouco, deixa de história!Tem que ser homem, ladrãoMesmo sendo massacrado no chão, né não?Pelo barulho da motoAquele filho da puta me deixou feio na fotoVolto, com a prova do crime na mãoMano, tô precisando de mais um pulmãoCom vinte anos apenas, nunca dei orgulhoSó acumulo problemasTema ao menos, nós tem ninguémSe eu for pro túmulo é o mínimo que se espera de alguémNo chão por alguns reaisMissão de risco, ousadia, sabia, mas fui incapazDe ter a calma, planejar o esquemaAgora jaz, não dá mais, sou refém do sistemaPela sirene fudeuArrancaram o capacete, um povinho me reconheceuCuspe na cara, chute, algemaPior que bicho, lixo arrastado, mó cenaSe o Datena filmar e a minha estrela brilharEu morro feliz, vilão vagabundoFoda-se o que esse porco diz 



 a Historia | Racionais Mc's - LETRAS 

 João era um pivete com pensamentos subliminares, queriater dinheiro jatinho para viajar nos ares um lugar ondetudo é lindo você vê a favela sorrindo sem a violênciae com a paz esse mundo ate pro joao se satifaz masesse pensamento é o mais dificil de ele conseguir amae drogada o pai bebado vishi, coitado do moleque só13 anos de idade na merda da sua cabeça só tem maldadeque ironia esse fato se ocorreu o moleque no infernosobreviveu com a morte a fome e a porra da misériafazer o que essa á a vida na favela.... onde todomundo tem desgosto da vida aprecia a pistola no crimea vida bandida chega das profecias feitas pelo governotão pouco se importando com os outro morrendo o qinteressa pra eles é só ter a sua grana aparecer na tve ter muita fama ha isso me prejudica as vezes tenhovontade de morrer pela minha vida, mas o joao ja édiferente gosta de pensamentos bons não é doente igualos vacilao que pensa que é sangue bom mas só seimportam com o ibope na cadeia pra matar chama logo ochoque com suas fardas e seus escudos pronto praarrebentar tudo mas não me iludo com essa partilhaçãosó resolvo os meus problemas com a paz irmão e a féque eu tenho no coração... um cartação que é doJoao agora cresceu e virou ladrão com uma glockpara roubar varios carros forte se sair muito bem navida do crime roubar o shopping os manequim da vitrinee sair nas moralidade fazer o que se só na cabeça dojoão só tem maldade 



 A Mente do Vilão | Racionais Mc's - LETRAS 

 Fértil como a terra preta é a mente do vilãoQuem vem lá, seis função vindo de galachão(peraê) [Black Rio]Você não sabe de onde eu vimVocê não sabe o que é sofrerCosa Nostra tá chegando aíE todo mundo vai saber [Du Bronks]Pode par que não dá ímpar, sou Du Bronk'sEntre lobos e hienas passo á vontsNo volante do fusquinha essa é a visãoColeta das verdinhas dividindo o pãoFebre da ZS, vida gangstaRimas e brilhantes, Cosa NostraPerigo do caraio, a vida é passageiraChega de ensaio, a cena é verdadeiraA banda é a Black Rio, a musica traz sorteRepresenta Brown, chega Don PixoteDo lado dos monstrões, Willian MagalhãesNessa qualidade vem alguns milhõesNão sabe de onde eu vim, talvez não vai saberO Rosana tá aí, agora é pra valer.. [Pixote]Vamo caminhando observando, tenho uns planos, recrutandoNa terra da garoa tá lucrandoAndando contra o vento, vou vivendo um clima tensoRevolver na cintura de All Star e lençoA Cosa Nostra vem, só pra contar as de cemO bang loko tá aqui, com a Black Rio zenAlguns pipocas vem, a arma tá sem travaSem silenciador pra oureiada, vai pras nuvemEm campo de novo, pode vir, tem vitóriaA maioria é o povo, só quer fazer o bemNego faz refém, os branco que aqui temSó pega o que tá dentro da mala sem ferir ninguémSalve FEBEM, me inspiro com o Wu TangCanta a realidade das ruas que te leva alémÉ o fim que vem, tipo o Ryu e o KenQuem representou bem demonstrou ter coragem [Black Rio]'Você não sabe de onde eu vim' [Mano Brown]E no principio era trevas, no inicio do inicioUm cego leva uma leva. a um passo do precipícioNão de som nem de erva, louco de solidãoNo principio era trevas, Malcom foi LampiãoLâmpadas para os pés, negros do dois mil e dezFã de mumia Abu Jamal, Hosama, Sadã, Al-Kaeda, Talibã Iraque, VietnãContra os boys, contra o GOE, contra a Ku-Klux-KlanE o Japan, de manhã, dando um pelé nos RocamPé-de-porco é pé frio, dos seis é meia de lã(hã,hãhahã,hã,hã)E o blunt é de maçã, tá firmão, tá suave,sem flagrante na naveSou crioulo, sou chave, e elas gostam assimNão ando sozinho, sabe, tenho vários por mimOlha! enquadraram os patrícios, vixe, o molho azedouAbandonaram o Peugeot, pularam o muro a milhãoSó se for, vai que vai, os moleque é zica carai, da trabalhoNé? na selva a gente é o que é, porque não tem alarme bom quando o bom ladrão querVocês dão taça de veneno e quer suflair?Fértil como terra preta é a mente do vilão,Quem vem lá, seis função vindo de galachãoO coração da quebrada percorrendo as artériasVão, vão, nunca em vão, espalhando os sonhos em grãosNa contenção sem férias, nem cor nem close, um alvo sem poseMagrelo chavão desde os dozeMeu país demonstrou vergonha de ter minha cor(hã,hã)Seus cuzão, né pra qualquer um memo nãoEnquanto a vanguarda negra e a vã, filosofia sã Fundão, meu divãInédito tenha fã,preimer, não durma no barulhoÉ a Banda Black Rio na porra do bagulho [Black Rio](3x)Você não sabe de onde eu vimVocê não sabe o que é sofrerCosa Nostra tá chegando aíE todo mundo vai saber         



 A Vida É Assim | Racionais Mc's - LETRAS 

 Moro num lugar cheio de "Mauricinho" metido a engracadinho vestindo roupa big procurando moralAs mina daqui é tudo paga pau...A vida e dura mais não pode chora dia após dia é só esperarEsses caras daqui metido a ladrãozinho mais na verdade é tudo mauricinhoSe liga maluco nós aqui é nega da favela terror da playboyzadaFaltou respeito com nós vai subir o morro na porradaO Rap é minha Vida, o breck e Minha dança, Hip Hop é o movimento que aprendi desde criança..(**bis**)Cada dia que passa morre mais um que se acha na bnkMalandro de verdade vê e se espantaNão posso fazer nada aviso é o que nao faltaAgente aqui se da valor manoSem chance cara sem chance manéVolta pra casa se não leva bronca da mamãe né?! Se liga maluco nós aqui é nega da favela terror da playboyzadaFaltou respeito com nos vai subi o morro na porradaO Rap é minha Vida, o breck e Minha dança, Hip Hop é o movimento que aprendi desde criança..(**bis**) 



 A Vida É Desafio | Racionais Mc's - LETRAS 

 Sempre fui sonhador, é isso que me mantém vivoQuando pivete, meu sonho era ser jogador de futebol, vai vendoMas o sistema limita nossa vida de tal formaQue tive que faze minha escolha, sonhar ou sobreviverOs anos se passaram e eu fui me esquivando do ciclo viciosoPorém, o capitalismo me obrigou a ser bem sucedidoAcredito que o sonho de todo pobre é ser ricoEm busca do meu sonho de consumoProcurei dar uma solução rápida e fácil pros meus problemas:O crime, mas é um dinheiro amaldiçoadoQuanto mais eu ganhava, mais eu gastavaLogo fui cobrado pela lei da natureza, vish14 anos de reclusãoBarato é loco, barato é locoÉ necessário sempre acreditar que o sonho é possívelQue o céu é o limite e você, truta, é imbatívelQue o tempo ruim vai passar, é só uma faseE o sofrimento alimenta mais a sua coragemQue a sua família precisa de vocêLado a lado se ganhar pra te apoiar se perderFalo do amor entre homem, filho e mulherA única verdade universal que mantém a féOlho as crianças que é o futuro e a esperançaQue ainda não conhecem, não sentem o que é ódio e ganânciaEu vejo o rico que teme perder a fortunaEnquanto o mano desempregado, viciado, se afundaFalo do enfermo, irmão, falo do são, entãoFalo da rua que pra esse louco mundãoQue o caminho da cura pode ser a doençaQue o caminho do perdão às vezes é a sentençaDesavença, treta e falsa uniãoA ambição é como um véu que cega os irmãoQue nem um carro guiado na estrada da vidaSem farol no deserto das trevas perdidasEu fui orgia, ébrio, louco, mas hoje ando sóbrioGuardo o revólver quando você me fala em ódioEu vejo o corpo, a mente, a alma, o espíritoOuço o repente e o que diz lá no canto líricoFalo do cérebro e do coraçãoVejo egoísmo, preconceito de irmão pra irmãoA vida não é o problema, é batalha, desafioCada obstáculo é uma lição, eu anuncioÉ isso aí, você não pode pararEsperar o tempo ruim vir te abraçarAcreditar que sonhar sempre é precisoÉ o que mantém os irmãos vivosVárias famílias, vários barracosUma mina grávidaE o mano tá lá trancafiadoEle sonha na direta com a liberdadeEle sonha em um dia voltar pra rua longe da maldadeNa cidade grande é assimVocê espera tempo bom e o que vem é só tempo ruimNo esporte, no boxe ou no futebolAlguém sonhando com uma medalha o seu lugar ao sol, porémFazer o que se o maluco não estudou500 anos de Brasil e o Brasil aqui nada mudouDesesperô aí, cena do loucoInvadiu o mercado farinhado armado e mais um poucoIsso é reflexo da nossa atualidadeEsse é o espelho derradeiro da realidadeNão é areia, conversa, xavecoPorque o sonho de vários na quebrada é abrir um botecoSer empresário não dá, estudar nem pensarTem que trampar ou ripar pros irmãos sustentarSer criminoso aqui é bem mais práticoRápido, sádico, ou simplesmente esquema táticoSerá instinto ou consciênciaViver entre o sonho e a merda da sobrevivênciaO aprendizado foi duroE mesmo diante desse revés não parei de sonharFui persistente, porque o fraco não alcança a metaAtravés do rap corri atrás do prejuE pude realizar meu sonhoPor isso que eu, Afro-X, nunca deixo de sonharConheci o paraíso e eu conheço o infernoVi Jesus de calça bege e o diabo vestido de ternoNo mundo moderno, as pessoas não se falamAo contrário, se calam, se pisam, se traem, se matamEmbaralho as cartas da inveja e da traiçãoCopa, ouro e uma espada na mãoO que é bom é pra si e o que sobra é do outroQue nem o sol que aquece, mas também apodrece o esgotoÉ muito louco olhar as pessoasA atitude do mal influencia a minoria boaMorrer à toa, que mais? Matar à toa, que mais?Ser presa à toa , sonhando com uma fita boaA vida voa e o futuro pegaQuem se firmô, falôQuem não ganhou, o jogo entregaMais um queda em 15 milhõesNa mais rica metrópole, suas várias contradiçõesÉ incontável, inaceitável, implacável, inevitávelVer o lado miserável se sujeitando com migalhas, favoresSe esquivando entre noite de medo e horroresQual é a fita, a treta, a cena?A gente reza, foge, continua sempre os mesmo problemaMulher e dinheiro tá sempre envolvidoVaidade, ambição, munição pra criar inimigoDesde o povo antigo foi sempre assimQuem não se lembra que Abel foi morto por CaimEnfim, quero vencer sem pilantrar com ninguémQuero dinheiro sem pisar na cabeça de alguémO certo é certo na guerra ou na pazSe for um sonho não me acorde nunca maisRoleta russa, quanto custa engatilhar?Eu pago o dobro pra você em mim acreditarÉ isso ai você não pode pararEsperar o tempo ruim vir te abraçarAcreditar que sonhar sempre é precisoÉ o que mantém os irmãos vivosGeralmente quando os problemas aparecemA gente está desprevenido né, não?Errado!É você que perdeu o controle da situaçãoPerdeu a capacidade de controlar os desafiosPrincipalmente quando a gente foge das liçãoQue a vida coloca na nossa frente assim, tá ligado?Você se acha sempre incapaz de resolverSe acovarda, morô?O pensamento é a força criadoraO amanha é ilusórioPorque ainda não existeO hoje é realÉ a realidade que você pode interferirAs oportunidades de mudançaTá no presenteNão espere o futuro mudar sua vidaPorque o futuro será a consequência do presenteParasita hoje, um coitado amanhãCorrida hoje, vitória amanhãNunca esqueça disso, irmão 



 Abenção Mamãe, Abenção Papai | Racionais Mc's - LETRAS 

 Abenção mamãe, abenção papaiAlô, alô amizadeFé em Deus e pé na tábuaE chega de saudadeOlha, eu não quero ser o primeiroE nem ser melhor do que ninguémEu só quero ser compreendido e consideradoE ser for possível ser amadoPois não interessa o que eu tenhoE sim o que possa fazer com o que eu tenhoPois eu já não sou o que foram os meus irmãosPois eu nasci de um ventre livreNasci de um ventre livreNo século XXEu tenho fé, amor e a féNo século XXIOnde as conquistas científicasEspaciais medicinaisE a confraternização dos povosE a humildade de um reiSerão as armas da vitória para paz universal uniãoTodo mundo vai ouvir, todo mundo vai saberEssa é pra fazer a cabeça essa é cabeçãoAlô geração do século XXI está tudo aí, energia 



 a Vítima | Racionais Mc's - LETRAS 

 - Então, Cocão, aí, não leva a mal, não, mas, aí, vai fazer um tempo que eu tô querendo fazer essa pergunta pra você, aí.- Fala aí.- Tem como você falar daquele acidente lá? Eu sei que é meio chato.- Não, é não.- É.- É nada.- Embaçado.- Quer saber, a gente fala, né, mano?- Aham.- Vamo lá. Foi dia, ó, lembro até... eu lembro que nem hoje, ó. Vixe, até arrepia, ó.- Vixe.- Dia 14 de outubro de 94.- Aham.- Eu tava morando no Hebron, tá ligado?- Só.- Aí o Opala tava... o Opala tava na oficina do Di, lá, a gente ia fazer um barato a noite, tá ligado?- Aham.- A gente ia se trombar em Pinheiros, não sei se você se lembra disso aí.- Pode crer.- Porque você... cê ia com o Kleber direto pra Pinheiros, você ia direto, e nóis, tava eu, ia eu, o Brown, o Blue, pra Zona Sul...Naquela noite eu acordei e não sabia onde estavaPensei que era sonho, o pesadelo apenas começavaAquela gente vestida de brancoParecia com o céu, mas o céu é lugar de santoOs caras me perguntando: "e aí, mano, cê tá legal?"Cheiro de éter no ar nunca é bom sinalDor de cabeça, tonturaAquela sala rodava estilo brisa de droga, loucuraSangue na roupa rasgadaFio de sutura me costura, porra, a gente não vale nadaDo que adianta você ter o que quer,Sucesso, dinheiro, mulher, beijando seu pé?E num piscar de olhos, é foda,Você é furado igual peneira ou sem valor numa cadeira de roda.(O que que eu tô fazendo aqui?)(Não quero admitir)(Agora é tarde, tarde, tarde...)(Lamento)Meus parceiros me contaramCena após cena, passo a passo, o que presenciaram."Mano, foi um arregaço, na MarginalVocê capotou, teve até uma vítima fatalDa Zona Sul e tal, sentido ao Centro, 1h da manhã"Lembrei daquele momentoVários Opala, mó carreataE eu logo atrás da primeira Barca DiplomataTô dirigindo, ali no volanteOpala cinza escuro, 2Pac no alto-falantePor um instante tive um mal-pressentimentoMas não liguei, não dei conta, não tava atento(Cadê o corpo, mano?)(Mano, pega o celular, que embaçou, mano.)(Faz um esforço, mano, o barato foi louco.)(Puta que o pariu! O cara subiu a uns dois metros do chão.)(Meu Deus do céu! Chama a ambulância, caralho!)(Embaçou.)Que merda, um cara novo morreuFatalidade é uma imprudência, divergência, fudeuEle deixou uma mulher que esperava um filhoUm evangélico que nem conheceu o filhoUm suspiro, perdi a calmaVi uma faca atravessando a minha almaOlhei no espelho e vi um homem chorarA mídia, a justiça, querendo me fuzilarVirei notícia, primeira páginaUm paparazzi focalizou a minha lágrimaUm repórter da Globo me insultouMe chamava de assassino, aquilo inflamouTumultuou, nunca vi tanto carniceiroMe crucificaram, me julgaram no país inteiroPena de morte, se tiver sorteCadeira elétrica, se fosse América do NorteOpinião pública influenciadaEra um réu sem direito a mais nadaMeu mundo tinha desabadoNa lei de Deus fui julgado, na lei do homem condenado(- Então, Kleber, o cara morreu, mano.)- É, então, agora é daqui pra frente, Cocão. Não tem mais jeito, tá ligado? Não se abala, não, tem que ficar firme.(- É.)- Nóis tá junto aí!Dois anos e pouco de audiênciaPra mim já era o início da minha penitênciaAquele prédio no Fórum é mó torturaAli na frente sempre para várias viaturaO movimento é intenso o tempo inteiroParece o trânsito, o tráfego, um formigueiroAdvogado pra cima, pra baixoGanhando dinheiro com mais um réu, eu achoRegistrei um cara algemado entrandoDe cabeça baixa, me parecia um cara brancoEsperando a vez de ser solicitadoJulgado, talvez até se, pá, libertadoEscoltado, vários gambéEsse daí não deve ser um preso qualquerCom a mão pra trás olhando pra paredeFui beber água, me deu mó sedeUma ligação com urgênciaMeu advogado, com o resultado da sentençaO celular tava falhando(-Hã? Alô?)(- Não dá pra escutar, mas eu tô indo pra aí, falou? Tô chegando.)É, irmão, fui de metrôAquele frio na espinha que eu tinha então voltouA cada estação ele aumentavaEu não sabia se descia ou s'eu continuavaA procura de uma distração, olhava o vagão lotado, a movimentaçãoAquele povo indo pra algum lugarTrabalhar, estudar, passear, roubar, sei láVi uma mina bonita, discretaPinta de modelo, corpo de atletaEu vi um cara lendo, concentradoNaipe de estudante, daqueles filho dedicadoVi uma tia crente, em pé, cansadaDe cor escura, com a pele enrugadaEla me fez lembrarParece a mãe da vítima, como será que ela deve tá?Cheguei no prédio da Ipiranga com a São JoãoRespirei fundo, subi a manga do meu camisãoDecisão, eu tô trêmuloMó responsa, não, não entendoMuita calma, sempre é preciso"Proibido fumar", li o avisoUm porteiro tiozinho lembra meu pai(Que andar?)(Qual andar que cê vai?)No décimo, me sinto péssimoA balança fez questão de mais um acréscimoElevador quebradoTem dia que é melhor não acordar, que dá tudo erradoFui pela escada contando cada degrauCada passada chegava o juízo finalTive a sensação de alguém me olhandoParecia me seguir, tava ali me gorandoSenti um calafrioRecordei daquela cena que você não viuDo capote, de um grito forte, dos holofoteUm vacilo seu (já era), resulta em morteDaquela Kombi velha, partida ao meioDaquela hora que eu tentei pisar no freioAndar por andar, onde eu tô não importaLembra da vítima?Cheguei na porta...- Então, Smurf, é isso aí, mano. Deu pr'ocê entender?- É embaçado, hein, Cocão?- E então.- Que fita, hein?- É o seguinte, aí, passou, aí, eu acho que uns 3 anos, tá ligado? 3, 4 anos, aí, de corre pra lá e pra cá.- Pode crê.- Tentando se ajus... se acertar, aí, com a justiça, tá ligado? Pagando o que eu devia. Graças a Deus, aí, ó. Hoje tô firmão, não devo mais nada pra ninguém.- Aham.- Me acertei com Deus, aí.- Certo.- Principalmente com a família lá, tá ligado? Com a justiça também. E é o seguinte, né? A vida tem que continuar, tá ligado?- É...- Porque... não pode parar. 



 Aquecendo As Naves | Racionais Mc's - LETRAS 

 Don pixoteAquecendo as navesHelião esta aquiAquecendo as navesEdi rockAquecendo as navesMadness 4 realAquecendo as navesLiberdadeAquecendo as navesA alma livreAquecendo as navesO auto dominioAquecendo as navesOs palhaço no circoAquecendo as navesOn on onAquecendo as navesLadies de estiloAquecendo as navesA pista é nosso oficioAquecendo as navesE sempre um compromisso [don pixote]Fechado com o senhorAquecendo os motorDe ferrari de bm ou de audiVou descendo o morroHumilde e locoNesse frio jaco de couroPerfume sedutorA roupa preta que destaca o ouroAcota é ficar rico não te iludoLucra vagabundoE projeta seu futuro é a chaveOfereço pros parceiros a lealdadeNas ruas da cidadeAquecendo as naves(é isso malandragem)Aquecendo as naves(vai jão)Aquecendo as naves(soma com os irmãos)Aquecendo as naves(o plano em ação)Aquecendo as naves[helião]Concentrado na partidaNa estrada dessa vidaUnião é a saidaE ta com noisVem paradoAtracamos de rolls royceAcelera de xtApavora de x¨6 - vemJa é comumVer na banca as r1Acelera malandragemSegue aquecendo as naves[edi rock]PodicrerUm verde na carteira pra sua vtO vectra gt eu quero a chave terE dos caminho triste deus que so...Andando pelas ruas de são paulo é a arenaO asfalto é selvagem e os louco rouba a cenaQuem não quer ter problema deixa a nave na garagemPor que o tema é compromissoJa dizi o sabotageO som é de passage é o crime é a viagemA fumaça a trabaça e todas...Na tela a reportagem desafia o talentoDizendo que o rap incentiva é violentoEu só lamentoMas agradaço pela propagandaE quero lhe falar que na rima é nos que mandaA sintonia finaSomos obamaSomos guinaSomos todas as quebradas com os radios na esquinaEntão...Aquecendo as navesAquecendo as naves 



 Beco Sem Saída | Racionais Mc's - LETRAS 

 Às vezes eu paro e reparo, fico a pensarqual seria meu destino senão cantarum rejeitado, perdido no mundo, é um bom exemploirei fundo no assunto, fique atentoA sarjeta é um lar não muito confortávelO cheiro é ruim, insuportávelO viaduto é o reduto nas noites de frioonde muitos dormem, e outros morrem, ouviu ?São chamados de indigentes pela sociedadeA maioria negros, já não é segredo, nem novidadeVivem como ratos jogados,homens, mulheres, crianças,Vítimas de uma ingrata herançaA esperança é a primeira que morreE sobrevive a cada dia a certeza da eterna misériaO que se espera de um país decadente onde o sistema é duro, cruel, intransigente Beco sem saída ! Mas muitos não progridem porque na verdade assim queremFicam inertes, não se movem, não se mexemSabe por que se sujeitaram a essa situação ?não pergunte pra mim, tire você a conclusãoTalvez a base disso tudo esteja em vocês mesmosE a conseqüência é o descrédito de nós negrosPor culpa de você, que não se valorizaEu digo a verdade, você me ironizaA conclusão da sociedade é a mesmaque, com frieza, não analisa, generalizae só critica, o quadro não se altera e vocêainda espera que o dia de amanhã será bem melhorVocê é manipulado, se finge de cegoAgir desse modo, acha que é o mais certoFica perdida a pergunta, de quem é a culpado poder, da mídia, minha ou sua ?As ruas refletem a face ocultade um poema falso, que sobrevive às nossas custasA burguesia, conhecida como classe nobretem nojo e odeia a todos nós, negros pobresPor outro lado, adoram nossa pobrezapois é dela que é feita sua maldita riqueza Beco sem saída ! "-É, meu mano KL Jay. O poder mente, ilude, e dominaa maioria da população, carente da educação e cultura.E é dessa forma que eles querem que se proceda. Não é verdade?"-É, pode crê !" Nascem, crescem, morrem, passam desapercebidosE a saída é esta vida bandida que levam roubando,matando, morrendo, entre si se acabandoEi mano, dê-nos ouvidos!Os poderosos ignoram os direitos iguaisDesprezam e dizem que vivam comos mendigos a maisNão sou um mártir que um dia irá te salvarNo momento certo, você pode se condenarNão jogamos a culpa em quem não tem culpaSó falamos a verdade e a nossa parte você sabe de córAtravesse essa muralha imagináriaem sua cabeça, sem ter medo de falhasSe conseguiram derrubar uma muralha real, de pedravocê pode conseguir derrubar estaLeia, ouça, escute, ache certo ou errado mas meu amigo, não fique paradoIsso tudo vai ser apenas um grito solitárioEm um porão fechado, tome cuidado,não esqueça o grande ditado : Cada um por si !Siga concordando com tudo que eu digo (normal)Pois pra você parece mais um artigo (jornal)Esse é o meu ponto de vista, não sou um moralistadeixe de ser egoísta, meu camarada, persista,É só uma questão: será que você é capaz de lutar?É difícil, mas não custa nada tentar "-Ei cara, o sentido disto tudo está em você mesmo.Pare, pense, e acorde, antes que seja tarde demaisO dia de amanhã te espera, morô?Edy Rock, KL Jay, Racionais!" Beco sem saída ! (podicrê, né não ?)Beco sem saída ! (aí mano)Beco sem saída ! (certo !)Beco sem saída !Beco sem saída !Beco sem saída !Beco...beco...beco sem saída, beco sem saída, beco sem saída! 



 Amor Distante (Mano Brown Part. Lino Krizz) | Racionais Mc's - LETRAS 

 Depois do susto, depois da tempestadeVivemos tudo em compatibilidadesRelembro muito nossos filhos no playgroundNós dois, tão bomAmor distanteVocê me deu uma segunda vidaMotivo pra viver, pra continuarFez meu coração bater fora me mimMe desarmou e me amouEu não quero ficar me explicando pra vocêEu tô cansadoQuando o mundo era quase meuEu tinha planos, tinha sede, euVivi completamente seuNão há mais canção nesse olharNem amanhã nesse adeusTô desacreditado do amorVou invadir a madrugada, ehTe esquecer pra não morrerDe neurose e desamorNa dose de gim ou licorPor favor, me deixem só(Amor distante)Do amor que tivemos e hoje o que somosSem você, nem queria te dizerTambém mudou meus planosMulher que eu amo, esquece e vemDa barra pesada pra te protegerMas se você não vem, não querNão venha me ver, fico piorPor favor, me deixem só(Amor distante)Pela tristeza do olhar que me condenaQue pena, amor, que pena(Amor distante)Por deselegâncias pequenas, pequeiNa ânsia de acertá-lo, errei, porra! (Amor distante)Malandro sem razão não é ninguémFala alto, se altera, fez merda, aí já eraUm motivo fútil, pô, só precisoMe sentir útil, amor, pra você (amor distante)Sei não, posso até morrer de dorNesse silêncio ensurdecedor (Amor distante)Porque antes de morrer posso também matarSofrer de amor é mesmo de amargar, morô?Não viro, então demorô, e euCheguei à conclusão que fodeuO que faço, em tempo de elogios escassosE a sombra, do fracasso me assombraHomem bom, homem bomba, sou mal, não faço jusSó eu seiJesus, como te amo e esperoSe não me quer como te quero, é a vidaTriste é a partida, deixa o trem seguirE como o resto de sol no mar, foi assimO cheiro no copo vazio de gimQue pena, amor, que penaQue se foda, eu também vou explodirBin Laden por aí, raivoso como bichoLuxo do luxo ao lixo de manhãNoites e noites vãs, buscando alguémTanta solidão a quem convém?Que pena, amor, que pena (amor distante)Yeah (amor distante)Te apresentei a lua dos amantesGosto extravagante de Deus pra você verE fui profundo, nesse outro mundo que é vocêParaíso carnal, exuberante (amor distante)Perigosa e durans, curvas insinuantesAvisei antes pra não brincar de amor comigo, amorDizer que nosso show já terminou(Amor distante)Que pena, amor, que penaOu sim, ou não, ou te amoNesse inverno quero ter você(Amor distante)(Amor distante) 



 Bebo Cana - Paródia da Musica Negro Drama | Racionais Mc's - LETRAS 

 Bebo cana, Sapupara, SerranaNão tomo cerveja, sou liso, só bebo CanaBebo Cana, cabelo crespo e a pele escuraFigueiredo, retalhado, à procura da puraBebo cana, tenta ver e não vê nada,Depois de uma meiota a visão fica embaçadaSente o drama, do preço da contaDá dor, dá ódio, mais eu peço mais canaBebo cana, eu sei quem toma e quem ta fingindoOs cara que me carrega pra eu não ser mais um bebo dormindoA cana da muita peia e cela, túmulos, sangues, sirenes, tombos e quedasPassa gelo na cabeça logo no outro diaA consequência das pancadas que levou no diaPeriferia, vielas, cortiços, você deve estar pensandoAdivinhou, to tomando um litroDesde inicio bebo ouro e prataOlha a cirrose irmão, veja você que mataViver deitado em leito de um hospitalTomando soro, Glicose já é naturalHistorias, registros dos litrosNão é conto nem fábula, lenda ou mitoNão foi sempre dito que os bebo não tem vezEntão, nossos botecos não foi você quem fez cuzãoEu sou irmão dos meus trutas de ressacaComi a carne agora é sopa e água geladaTIM TIM um brinde pra mim, sou exemploDe derrotas, tragédias e derrotasO dinheiro tira o homem da misériaMas não pode arrancar, dos coros dele a sequelaSão poucos que sentam num banco pra beberA rápa guarda, um lugarzinho é só você quererOlho pra tras vejo os tombo que eu tomeiMó Bosta, quem teve lado a lado e quem só virou as costasEntre as frases, bares e varias etapasSei quem é quem, os mano e das mina fracaRAM, bebo cana no estiloPra frente eu vou, sem tremer, se tremer é frioEntre o frio e a tempestade, sempre a provarAltas doses de pinga e conhaquePois Deus me guarde, pois eu sei que ele não é neutroVigia os liso, mas ama os que andam bêbadoEu fico bêbado por dentro e por foraEncrenqueiro, poeta e o assunto toda hora, é bolaNessa historia de goró já perdi minha MonarkFalo pros mano que não bebam e não se embriaguemNo tic tac não enxerga nem mais o ponteiroEssa historia de goró já virou pesadeloDesespero? RUM é um elogioPra quem vive na pinga a paz, nunca existiuUm caldo quente, os mano tudo sua frioVeio um bebo tomou um caldo, num aguento e caiuBebo cana, bebo cana, bebo canaWhisky, Metanol, musica, baralho, eu tambémNão consegui fugir disso ai, e sou mas umTomar um porre é massa, mas prefiro contarUma historia real, vou contar a minhaQueimei meu FilmeCapotei com uma criança nos braçosCom 1 litro de conhaque e um maço de cigarroVeja, quando acordei estava deitado no chãoE a multidão me olhando, sem nenhuma compaixãoEi cachaça misturada com MelQue é tão boa de tomarQue tomei quase um tonelEssa é brasileira, igual não tem no mundoMarca registrada o xodó dos vagabundosLuz, cana com limão, tomando ele vaiO coitado tá bem embriagado, seu pai?Ei, senhor de engenho, eu sei bem quem você éSozinho você não aguenta, bebim você não aguenta em péVocê disse que era bom, e as favela ouviumais também tem whisky, red bull, e goró de barrilAdmito, não foi bonito é, mais tive que beberConhaque, Dreher com Jurubeba, fiquei bem loucoEmbriagado eu to um pouco sim, to eu achoSó que tem que, é na empalhada que eu me acaboEu tomo ela de montão, de carnaval a carnavalE quando eu chego bebo em casa eu vou dormir La no quintalProblemas com cachaça eu tenho mil, mil fitasInacreditável e continuo na malditaNo meio de vocês eu sou o incentivoSó porque eu bebo cana? Cana não aperitivo!Esse não é mais seu Ó, sumiuRoubei foi o seu copo, tomei você nem viumas é isso aquilo o que, você nem bebiaAgora quer ser um bêbo, RÁ que ironia!Toma uma dose de conhaque, e ai que tal, o que você diz?Sente ela queimando vai, tampa o narizETA cana quem te fez tão boa assimO o que você deu, o que você faz, ó o que você fez por mimEu recebi seu kit, quer dizer, Kit de esgoto a céu abertoe parede MaderitDe embriagado eu não morriTo firmão, bebo sim!Você não, você não aguenta quando o outro litro abrirSou o bebo mais um puro do gueto e bebo obaAquele louco que bebe até tombarAquele q você odeia mas,nesse instanteQue bebe varias de monte, e essa veio bem de longeÉ CANA, valeu Mãe, Bebo CanaAi na época que eu tava deitado La na calçada, La na sarjetaOnde vocês estavam? o que vocês deram por mim? o que vocês fizeram por mim?Agora té de olho na cachaça que eu tomo? Ta de olho no meu litro?Demorou, eu quero é mais, eu quero até sua fabrica, ai a cana fez serO que eu sou, só pitu é de dose, e me embriaguei, e toda famíliaE toda geração que ainda bebe, e toda geração que já tomou, e todaGeração que vai tomar, dos anos 90 ao século 21Aí, você saia de um bêbado, mas o bêbado nunca sai de você morou irmão?Você ta bebendo no boteco, o mundo inteiro quer beber com vocêSabe porque irmão? Pela sua origem, pela sua corEu não consegui, eu não resisti, eu vivo o nego canaEu sou o nego cana, eu sou fruto do nego canaAi Dona branca, sem palavras a senhora é uma rainha, rainhamas ai se tiver que tomar da amarela, eu vou tomar de cabeça erguidaPorque assim que é, renascendo da pinga, já to com cirrose, e inchado meu péCachaceiro nato 



 Artigo 157 | Racionais Mc's - LETRAS 

 Hoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um planoSou herói dos piveteUma par de bico cresce o zóio quando eu chegoZé povinho é foda, how, né não nego?Eu tô de mau com o mundo terça-feira a tardeJá fumei um ligeiro com os covardeEu só confio em mim, mais ninguémCê me entende?Fala gíria bem até papagaio aprendeVagabundo assalta banco usando Gucci e VersaceCivil dá o bote usando caminhão da LightPresente de grego num é cavalo de TróiaNem tudo que brilha, é relíquia nem jóia nãoLembra aquela fita lá: How, fale aí, Jão!O bico veio aí mó cara de ladrão"Como é que é rapa? Calor do caraioLicença aí, deixa eu fumar... passa bola Romário!"Hum... Meio confiado, Né? É, eu percebiPensei: Ó só, que era truta seuE disse que tinha um canalQue vende isso e aquiloQuem é? Quem tem M pra vender?Quero um quiloUm quilo de quê jow? Cê conhece quem?Sei lá, sei não, heinEu sou novo tambémIrmão, quando ele falou: "Um quilo"É o deixo, é o milho, a mixa caiuMas onde é que já se viu, assimTá de 'piolhagem' não vai, daqui aliMó chavão nesse trajesDe óculos escuros, bermuda e chineloO negão era polícia, irmãoMó casteloHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um planoSou herói dos piveteNego, São Paulo é selvaE eu conheço a faunaMuita calma ladrão, muita calmaEu vejo os ganso descer e as cachorra subirDos espelho dá pra ver quem guia o GTIMais também né, Jão... sem fingir, sem dá panoÉ boca de favela, ô, vamos e convenhamosTiazinha "trabaia" 30 'ano' e anda a péAs vez cagueta te revolta, né?Que né nada disso não! Cê tá nessa?Revolta com o governo, não comigo, ó as conversa.Traidor, cobra cega, pensou se a moda pega, nêgo!Eles te entrega pro DEPATRI, aê sujôDe bolinho complô, pode até ser que tem, sei láQualquer lugar, vários tem celularNão dá pra acreditar que aconteçaNa hora do choque que um de nós troque uma cabeçaPor incrível que pareça, pode ser,ó, meu, oh dia de amanhã quem sabe é DeusEu não sei, não vi, não sou, morro cadeado. FirmãoDeixa eu ir, quem não é visto não é lembradoHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A policia bola um planoSou herói dos piveteFamília em primeiro lugar, é o que háJuro pra senhora mãe que eu vou pararMeu amor é só seu, brilhante num cofreEnquanto eu viver a senhora nunca mais sofreTá daquele jeito, se é, é agoraÉ calça de veludo ou é bunda de foraMe perdoe, me perdoe mãeSe eu não tenho mais o olhar,Que um dia foi te agradar com cartaz, escrito assim:12 de maio em marrom,Um coração azul e branco em papel crepomSeu mundo era bom, pena que hoje em diaSó encontro no seu álbum de fotografiaEu juro que vou te provar que não foi em vãoMas cumprir ordem de bacana não dá mais nãoXi, Jão falando sozinho?Essa era da boa hein, põe dessa pra mimO barato tá doido e os mano te ligou aliMas tem que ser já, sem pensar, cê quer ir?A ponta é daqui há pouco: 8 hora, 8 e poucoTá tudo no papel, dá pra arrumar uns trocoO time tava montado, mas tem, o que não pode os manoÉ do outro lado mais é, é pela ordemVamo dá 'mó mamão', só catar, demorou!Ó só, te pus na fita que 'cê é merecedorNa vou te pôr em fita podre, aliadoA cena é essa, ó, fica ligadoUm 'mão branca' fica só de 'migué'No bar em frente o dia inteiro, tomando café, é nosso!O outro é japonês, o KazuQue fica ali vendendo um dog talão zona azulCê compra o dog dele e fica ali no bolinhoEle tem só um canela seca no carrinhoSe liga a loira né? Então! Vai tá lá dentroDe onda com os guardinha, pamÉ nessa aí que eu entroÉ 2! Tem mais umFoi quem deu, tá ligeiro, na hora ele vai tá de H no banheiroTem uma XT na porta e uma SaharaPega a contramão vira a esquerda e não páraA cara é direto e reto, na mesma até a praçaQue tá tudo em obra e os carro não passaDo outro lado tá a Rose de Golf, na esperaDá as arma e os malote pra ela e já era.Depois só praia e maconha, comer todas as burguesasEm Fernando de Noronha.Nossa mano, colar com aqueles 'gadinho' láQue mora no condomínioVixi, hiii, aquelas mina láSó gata, feio.Se elas até gosta de fumar um baseado, vou levar elas todaO dia D chegou, se esse é o lugar então aqui estou!Quanto mais frio mais em prolUma amante do dinheiro pontual como o sol, igual eu.De roupão e capacete no frio já é quenteAinda usando colete. Já era, 'tou aquiE aonde cê tá, Jão? Tô vendo ninguémE o japonês tá aqui não ou taíO carrinho não tá né? Daqui eu ganhei.O outro mão também, nem comeu desde que eu chegueiMais por que logo hoje? Por que que mudaram?É difícil errar. Quem deu a fita erraram? Sei não...Tá esquisito, Jão, tá sinistroNão é melhor nós se jogar, vê direitoE qualquer coisa a loira vai ligar, não tem pressaCê é que nem meu irmão, caraioPorra num dá essa!Só tem um Zé Povinho e os motoboyTá gelado, vamô entrar, vagabundo é nós!Nossa senhora, neguinho passou a milEu falei, nem ouviu, nem olhou, nem me viuMinha cara é esperar, eu não tiro o zóioLá dentro eu não sei, meu estômago dóiLá vem o truta! Vamô, é agora!Tudo errado, vambora. Caiu a fita, sujô!Cadê o neguinho? Demorou, caraio bem que eu faleiTodos fuça mudou só tinha 2, mais tem 3O Neguinho vinha vindo. Do que vinha rindo?O pesadelo do sistema é não ter medo da morteDobrou o joelho e caiu como um homemNa giratória, abraçado com o maloteEu falei: Porra, não te falei?!A mãe dele que que vai falar quando nós chegarUm filho pra criar... imagina a notíciaLamentável, vamo aí. Vai chover de políciaA vida é sofrida mas não vou chorarViver de que? Eu vou me humilhar?É tudo uma questão de conhecer o lugarQuanto tem, quanto vemE a minha parte quanto dá. Porque..Hoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um planoSou herói, dos piveteAí louco, muita fé naquele que tá lá em cimaQue ele olha pra todos, e todos têm o mesmo valorVem fácil, vai fácil, essa é a lei da natureza!Não pode se desesperarE aí molecadinha, todo de olho em vocês, hein?!Não vai pra grupo não, a cena é tristeVamo estudar, respeitar o pai e a mãeE viver, viver, essa é a cenaEntão louco 



 Boom, Boom, Boom | Racionais Mc's - LETRAS 

 Now hear thisThis is the outhere brothersBack in the roomGiving you the boomAll right here we go(chorus)Boom boom boom let me here you say way-ooh(bg: Way-ooh)Me say boom boom boom now everybody say way-ooh(bg: Way-ooh)Boom boom boom let me here you say way-ooh(bg: Way-ooh)Me say boom boom boom now everybody say way-ooh(bg: Way-ooh)Boom boom boom let me here you say way-ooh(bg: Way-ooh)Me say boom boom boom now everybody say way-ooh(bg: Way-ooh)Boom boom boom let me here you say way-ooh(bg: Way-ooh)Me say boom boom boom now everybody say way-ooh(bg: Way-ooh)(rap 1)I came to make you shake it til you break itCaress your body until you?re nakedBend you over grab your shoulderSlip my peter inside your folderMake you sweat get you wetterPump it faster to make it betterDim the light then lock the roomCause now it's time for me to hit that boom(verse)Girl your booty is so round I just want to play aroundLet me take you one more time I won't stop until you?re mineBut if I cannot be with you maybe I could have a tastePut your arms around me girl and your kisses on my face(chorus)Boom boom boom let me here you say way-ooh(bg: Way-ooh)Me say boom boom boom now everybody say way-ooh(bg: Way-ooh)Boom boom boom let me here you say way-ooh(bg: Way-ooh)Me say boom boom boom now everybody say way-ooh(bg: Way-ooh)(rap 2)Geronimo look out belowHere comes the brother with the offbeat flowI just fell from the mother shipOuthere brothers about to rip it on another tipSlip don't trip out how I do it malik is in the houseI turn your body into fluid as I come from the depthsOf doomI snap back like pow with the boom(chorus)Boom boom boom let me here you say way-ooh(bg: Way-ooh)Me say boom boom boom now everybody say way-ooh(bg: Way-ooh)Boom boom boom let me here you say way-ooh(bg: Way-ooh)Me say boom boom boom now everybody say way-ooh(bg: Way-ooh)Boom boom boom let me here you say way-ooh(bg: Way-ooh)Me say boom boom boom now everybody say way-ooh(bg: Way-ooh)Boom boom boom let me here you say way-ooh(bg: Way-ooh)Me say boom boom boom now everybody say way-ooh(bg: Way-ooh)(verse)Girl your booty is so round I just want to play aroundLet me take you one more time I won't stop until you?re mineBut if I cannot be with you maybe I could have a tastePut your arms around me girl and your kisses on my face(chorus)Boom boom boom let me here you say way-ooh(bg: Way-ooh)Me say boom boom boom now everybody say way-ooh(bg: Way-ooh)Boom boom boom let me here you say way-ooh(bg: Way-ooh)Me say boom boom boom now everybody say way-ooh(bg: Way-ooh)(rap 2)Geronimo look out belowHere comes the brother with the offbeat flowI just fell from the mother shipOuthere brothers about to rip it on another tip slipDon't trip out how I do it malik is in the houseI turn your body into fluid as I come from the depthsOf doomI snap back like pow with the boom 



 C1 Aparecida | Racionais Mc's - LETRAS 

 Pedindo paz, a todas as quebradas, Cl Aparecida, Cl aminhaárea.Tem que saber chegar, Cl aparecida,tem que saberchegar, Cl aminha vida.Pedindo paz, a todas as quebradas, Cl Aparecida, Cl aminhaárea.Tem que saber chegar, Cl aparecida,tem que saberchegar, Cl aminha vida.É trem que sobe, é trem que desce.É trem que fala,faz e acontece.Que trem é esse descendo a montanha, EntinerárioAparecida àGoiânia.Várias mulheres, vários sacrifícios.Sou um chefe de família, sozinha e seus filhos.Paga, sou um louco não. Segurou o peito, viu que acoisa é feia,parou, teve medo.O escritor, tão raro e marginal, mais que para muitosnão vale 1real.A elite não, não desconfia o que brota no gueto dailha na clãperiferia.Eu sinto frio, o clima do cerrado, troncos retorcidos,rifassopreparado,Então peço mais não caio, viatura indisparada, fuga deumassalto, BR 153, saídapra São Paulo.O gueto é aqui, homem de preto estão em cima, asgrades porafisso, que é feitos como imã.Onde a fé de Deus tem estrutura de concreto, aqueleque plantou,vigiou, foi esperto.Muito dismereços é da bíblia quando chega, trombei comele ànoite no terminal do Veiga.As vezes eu paro e penso, o que acontece na minhaquebrada.Vejo que nada mudou, o sangue escorre na calçada.Aqui tem gente sofrendo, aqui tem gente morrendo.Eu olho essas pessoas, todo dia é um tormento.A polícia atirando de um lado, bandido revida dooutro.No outro dia escuto notícia, sumiu com o corpo.Na favela que mora minha droga, destruiu as famíliasentão.Todo dia tem um mano dentro do caixão, fumando com umtiro natesta,eles atiram pra matar.Os gambé aqui só sabe exterminar.Quando o dia acorda, põe pra arrebentar.Eles fazem de tudo para nos calar.Mais a minha voz, vai te alcançar. Pq a minha arma ésabercantar.Cl Aparecida, este é o meu lugar, tem que colar nabanca e ver oproceder,a união aqui é firmeza pra valer.44 P, mensageiros da verdade. Queremos construir anossairmandade.Aqui é a lição, no canto pra cuzão.Aparecida agora vai extremer o chão. A posse da Cl, sótemneguim de fé.Aqui não tem caó e nem musica pra mané.Eu to do lado certo, quero vc tb.Larga de ser zói, inveja que não tem.Aqui tem 4 Pretos que rrepa muito bem.(Muito bem)Tem que saber chegar, só mano de responsa.Tem que saber chegar, e assim cola na banca.Tem que saber chegar, só mano de responsa.Tem que saber chegar, e assim não desanda.Nego Taíde chega já, só pra arrepiar,sem assuviar, sem respirar, só no blá blá blá.Os vagabundos sai pra lá, os colado vem pra cá.Aqui não dá, o que é bom chegou, o que é ruim ficou,demorou,mais aí o que é ruim fica, não atravessa a pista,nao é só aqui, em qualquer lugar, no salão, noquartel, no meiodo mato ou na cidade ou na prisão, robozinho de cela.Vai morrer pela guela, não adianta me olhar de lado,ficar de 4,ouve o recado, fraco, pato, sinta entrar, só não vaisentirsair.Entra aí demorou um pouco mais estamos aqui, pra fazervcchorar, pra fazer vc sentir, oque é ruim, vai ter que me ouvir, se ligar quevagabundo aquinão cola.Se parar na nossa frente patola, patola.Pq coisa ruim, não cola, embora você não seja umabola, vou techutar pra fora.Pra bem longe daqui, aonde eu não possa te ver, aondeeu nãopossa te ouvir.Se liga aí no que é ruim, desprezado pela banca toda,considerado um vício como atoa.Passarinho de gaiola, não voa, não voa...Tem que saber chegar, e assim cola na banca.Tem que saber chegar, e assim não desanda.Só mano de responsa, aqui cola na banca, 44 Pretos,MDV ninguémdesanda.Só louco de atitude, malandro velho e não se ilude.Um belo morro, um lindo horizonte. Na Cl tem váriosbecos ondeos malas corre,e as polícias se esconde.Me diz quem tu és que eu direi com quem tu andas.Muleque se não é louco se é fraco não cola na banca,entãodesanda.Se não acredita, cai pra ver, se não acredita, cai praver.A banca ta formada a cola aí p ver. Só louco deatitude de umcorreto proceder.Se não é inimigo então pq correr. Falar de mim pelascostas etremi quando me ver.Ninguém melhor do que ninguém pagar sugesta p você.Você q nãodeu valor no seu recado, e sua luta. Você que nãoentende derap ouça e me escuta. Aqui ninguém esta pagando deameaça, aquininguém usa máscara, se a carapuça serviu põe eencaixa. Põe eencaixa...Pedindo paz, a todas as quebradas, Cl Aparecida, Cl aminhaárea.Tem que saber chegar, Cl aparecida,tem que saberchegar, Cl aminha vida.Pedindo paz, a todas as quebradas, Cl Aparecida, Cl aminhaárea.Tem que saber chegar, Cl aparecida,tem que saberchegar, Cl aminha vida.... 



 Carlos Mariguella | Racionais Mc's - LETRAS 

 A postos para o seu generalMil faces de um homem lealA postos para o seu generalMil faces de um homem lealProtetor das multidõesTrês encarnações de célebres malandrosDe cérebros brilhantesReuniram-se no céuO destino de um fiel, se é o céu o que deus querConsumado, é o que é, assim foi escritoO mártir, ou mitoUm maldito sonhadorBandido da minha corNovo messiasSe o povo dormia ou nãoSe poucos sabiam lerIam morrer em vãoLeso e louco sem saberCoisas do Brasil, super-herói, mulatoDefensor dos fracos, assaltante natoOuçam, é foto e é fato há planos cruéisTramam 30 Fariseus contra Moisés, morô?Reaja ao revés, seja alvo de invejaIrmão, esquinas revelam a sina de um rebelde, oh meuQue ousou lutar, amou a raçaHonrou a causa que adotouAplauso é pra poucosRevolução no Brasil tem um nomeVejam o homemSei que esse era um homem tambémA imagem e o gestoLutar por amorIndigesto como o sequestro do embaixadorO resto é flor, sem ter festa eu vouEu peço, leia os meus versos, e o protesto é showPresta atenção que o sucesso em excesso é cãoQuem se habilita a lutar? Fome grita horrívelA todo ouvido insensível que evita escutarAcredita lutar, quanto custa ligar?Cidade em chama, vida que se vai por quem amaQuem clama por socorro, quem ouvirá?Crianças, velhos e cachorros sem temorClara meu eterno amor, sara minhas doresPra não dizer que eu não falei das floresDa Bahia, de São Salvador, BrasilCapoeira mata um mata mil, porqueMe fez hábil como um cãoSábio como um mongeAnti-reflexo de longeHomem complexo simConfesso que queriaVer Davi matar GoliasNos trevos e cancelasBecos e vielasGuetos e favelasQuero ver você trocar de igualSubir os degraus, precipíciosE vida difícil, oh povo felizQuem samba ficaQuem não samba, cambaChegou, salve geral da mansão dos bambaNão se faz revolução sem um fura na mãoSem justiça não há paz, é escravidãoRevolução no Brasil tem um nomeA postos para o seu generalMil faces de um homem lealA postos para o seu generalMil faces de um homem lealMarighellaEssa noite em São Paulo um anjo vai morrerPor mim, por você, por ter coragem em dizer 



 Capítulo 4, Versículo 3 | Racionais Mc's - LETRAS 

 60% dos jovens de periferia sem antecedentes criminais já sofreram violência policialA cada 4 pessoas mortas pela polícia, 3 são negrasNas universidades brasileiras apenas 2% dos alunos são negrosA cada 4 horas, um jovem negro morre violentamente em São PauloAqui quem fala é Primo Preto, mais um sobreviventeMinha intenção é ruim, esvazia o lugarEu tô em cima, eu tô afim, um, dois pra atirarEu sou bem pior do que você tá vendoO preto aqui não tem dó, é 100% venenoA primeira faz bum, a segunda faz táEu tenho uma missão e não vou pararMeu estilo é pesado e faz tremer o chãoMinha palavra vale um tiro e eu tenho muita muniçãoNa queda ou na ascensão, minha atitude vai alémE tenho disposição pro mal e pro bemTalvez eu seja um sádico, ou um anjoUm mágico, o juiz ou o réuUm bandido do céu, malandro ou otárioPadre sanguinário, franco atirador se for necessárioRevolucionário, insano ou marginalAntigo e moderno, imortalFronteira do céu com o infernoAstral imprevisívelComo um ataque cardíacoNo verso violentamente pacífico, verídicoVim pra sabotar seu raciocínioVim pra abalar o seu sistema nervoso e sanguíneoPra mim ainda é pouco, Brown cachorro loucoNúmero 1 dia, terrorista da periferiaUni-duni-tê, o que eu tenho pra vocêUm rap venenoso ou uma rajada de PTE a profecia se fez como previsto1997 depois de CristoA fúria negra ressuscita outra vezRacionais Capítulo 4, Versículo 3Aleluia, aleluiaRacionais no ar, filha da puta, pá, pá, páFaz frio em São PauloPra mim tá sempre bomEu tô na rua de bombeta e moletomDim, dim, dom, rap é o somQue emana do Opala marromE aí, chama o GuilhermeChama o VanderChama o Dinho e o GuiMarquinho chama o Éder, vamo aíSe os outros manos vem, pela ordem tudo bemMelhor, quem é quem no bilhar no dominóColou dois manosUm acenou pra mimDe jaco de cetimDe tênis, calça jeansEi Brown, sai foraNem vai, nem colaNão vale a pena dar ideia nesses tipo aíOntem à noite eu vi na beira do asfaltoTragando a morte, soprando a vida pro altoÓ os cara só o pó, pele o ossoNo fundo do poço, traz flagrante no bolsoVeja bem, ninguém é mais que ninguémVeja bem, veja bem, eles são nosso irmãos tambémMas de cocaína e crackWhisky e conhaqueOs manos morrem rapidinho sem lugar de destaqueMas quem sou eu pra falar de quem cheira ou quem fumaNem dá, nunca te dei porra nenhumaVocê fuma o que vem, entope o narizBebe tudo o que vê, faça o diabo felizVocê vai terminar tipo o outro mano láQue era um preto tipo ANinguém entrava numa, mó estiloDe calça Calvin Klein e tênis PumaUm jeito humilde de ser, no trampo e no rolêCurtia um funk, jogava uma bolaBuscava a preta dele no portão da escolaExemplo pra nós, mó moral, mó ibopeMas começou colar com os branquinhos do shopping (aí já era)Ih mano outra vida, outro piqueSó mina de elite, balada, vários drinkPuta de butique, toda aquela porraSexo sem limite, Sodoma e GomorraFaz uns nove anosTem uns quinze dias atrás eu vi o manoCê tem que ver, pedindo cigarro pros tiozinho no pontoDente tudo zoado, bolso sem nenhum contoO cara cheira mal, as tia sente medoMuito louco de sei lá o que logo cedoAgora não oferece mais perigoViciado, doente, fudido, inofensivoUm dia um PM negro veio embaçarE disse pra eu me pôr no meu lugarEu vejo um mano nessas condições, não dáSerá assim que eu deveria estar?Irmão, o demônio fode tudo ao seu redorPelo rádio, jornal, revista e outdoorTe oferece dinheiro, conversa com calmaContamina seu caráter, rouba sua almaDepois te joga na merda sozinhoTransforma um preto tipo A num neguinhoMinha palavra alivia sua dorIlumina minha alma, louvado seja o meu SenhorQue não deixa o mano aqui desandar, ahE nem sentar o dedo em nenhum pilantraMas que nenhum filha da puta ignore a minha leiRacionais Capítulo 4, Versículo 3Aleluia, aleluiaRacionais no ar filha da puta, pá, pá, páQuatro minutos se passaram e ninguém viuO monstro que nasceu em algum lugar do BrasilTalvez o mano que trampa de baixo do carro sujo de óleo Que enquadra o carro forte na febre com sangue nos olhosO mano que entrega envelope o dia inteiro no SolOu o que vende chocolate de farol em farolTalvez o cara que defende o pobre no tribunalOu que procura vida nova na condicionalAlguém num quarto de madeira lendo à luz de velaOuvindo um rádio velho no fundo de uma celaOu da família real de negro como eu souUm príncipe guerreiro que defende o golE eu não mudo, mas eu não me iludoOs mano cu de burro têm, eu sei de tudoEm troca de dinheiro e um cargo bomTem mano que rebola e usa até batomVários patrícios falam merda pra todo mundo rirHa ha, pra ver branquinho aplaudirÉ, na sua área tem fulano até piorCada um, cada um, você se sente sóTem mano que te aponta uma pistola e fala sérioExplode sua cara por um toca-fita velhoClick pláu, pláu, pláu e acabouSem dó e sem dor, foda-se sua corLimpa o sangue com a camisa e manda se foderVocê sabe por quê? Pra onde vai? Pra quê?Vai de bar em bar, esquina em esquinaPegar 50 conto, trocar por cocaínaEnfim, o filme acabou pra vocêA bala não é de festim, aqui não tem dublêPara os manos da Baixada Fluminense à CeilândiaEu sei, as ruas não são como a DisneylandiaDe Guaianazes ao extremo sul de Santo AmaroSer um preto tipo A custa caroÉ foda, foda é assistir a propaganda e verNão dá pra ter aquilo pra vocêPlayboy forgado de brinco: Cu, trouxaRoubado dentro do carro na avenida RebouçasCorrentinha das moçaAs madame de bolsaDinheiro, não tive pai não sou herdeiroSe eu fosse aquele cara que se humilha no sinalPor menos de um realMinha chance era poucaMas se eu fosse aquele moleque de toucaQue engatilha e enfia o cano dentro da sua bocaDe quebrada sem roupa, você e sua minaUm, dois, nem me viu, já sumi na neblinaMas não, permaneço vivoNão sigo a místicaVinte e sete anos contrariando a estatísticaSeu comercial de TV não me enganaEu não preciso de status nem famaSeu carro e sua grana já não me seduzE nem a sua puta de olhos azuisEu sou apenas um rapaz latino-americanoApoiado por mais de 50 mil manosEfeito colateral que o seu sistema fezRacionais Capítulo 4, Versículo 3 



 Carro de Malandro | Racionais Mc's - LETRAS 

 Carro de malandro, carro de malandro, carro deMalandroIntima quando vira a quina 2xCarro de malandro, versão full, tela os brutoIntima "de com força" aí que os bico fica mudoNós lá de bonezão, mó xaveco no subúrbioMurissoca tá bolado e quando vira a quina é sustoDez horas da noite, diploma tá na ruaNeon no painel, talismã no porta-luvasNa táça um contreal, pelo amor, na moralNos "bazuca" o rap grita e as "piriga" paga um pau,VêQue nem expresso, undergrond de arrisqueBoyzim da classe nobre, lá de civic e wiskNóis tem seis boca, tem chevete astuciosoAqui é carro de malandro, caravan cabulosoNa rua é o comboio em ritmo febrosoSobe e desce no morro e os polícia de bozoUm bico na br, pois da blitz nóis não passaO "doca" tá em cima, liga o som que não dá nadaCarro de malandro, carro de malandro, carro deMalandro intima quando vira a quina 2xCarro de malandro intima quando vira a quinaIndubitavelmente pelas ruas da "perifa"Os "marafa" acende um beck, na quadra rola um rapDe porta-mala aberto anima o racha dos moleque, sóFirmeza aí, ó, nos beco só dá nóisNa quina do sigilo é só apagar os faróisDisposição de sobra quem vê na madruga correEm toca de aranha murissoca não dormeEm carro de malandro comédia não tem carona, noTrajetoDa quilombo df até minha goma sempre espertoNo meio dos polícia nós disfarça, só no sapatinho,Pá,Fazendo graçaCamufla com a mina no banco carona é matoNa porta do colégio quem tá no corre tá ligadoFebrozo assim como o pôr-do-sol avermelhadoÉ que nem os olhos de bob na balada de sábadoFarol desligou, parou, abriu as quatroO polícia a paizana, no boteco griladoTambém quatro vagabundo cabuloso, ó as prataMalandro é malandro e quem não vinga desembaçaCarro de malandro, carro de malandro, carro deMalandro intima quando vira a quina 2xBote dos bruxo, na madruga nóis trincouPassou batido quando o polícia gritou:"ali é carro de malandro, pega, pega, ó lá, quem é?"Mas através do fumê nem dá pra vê os bonéPega, pega o seis boca na br quero é verPassa é mal, paga um pau, quando o motorzão tremerDá nadaDez minuto da quebrada tamo em casaPara no "beijo na boca" e desce uma geladaSó na adrenalina, quem é, os "cú" correNóis tamo aí, amanhã mais um porreSó de rolê, paga um pau se não correrDe "boinha" é claro, tô ligado que o bom é viverNão fiz por mal, passa a bola, que já eraIntima quando vira a quina é só carro de favelaCarro de malandro, carro de malandro, carro deMalandro intima quando vira a quina 2x 



 Cores e Valores | Racionais Mc's - LETRAS 

 Cores e valoresSomos o que somosSomos o que somosSomos o que somosCores e valoresCores e valoresCores e valoresSomos o que somosSomos o que somosSomos o que somosCores e valoresMano Brown:Conspiração funkInternational inJamaica QueensFundão, SabinFunção pra mimSe Deus me fez assimFechou, neguinhoEu trouxe o do "verdim"Ovelhas negras desde sempre acompanham-meA fase negra vem, era nós também simNa linha pontilhada vou indo lindo indoNa terra cuja o herói matou um milhão de índiosPelas marginais os pretos agem como reis (reis)Gostar de nós tanto faz, tanto fez (fez)Me degradar pra agradar vocês? (nunca!)Porque eu não falei eles pensam que eu não seiSão Paulo tem dinheiro pra caralho pra trincar, néSem perder o foco, olha o fluxoVê, Cross Fox, Tucson, X5 é estouroPreto, amarelo ouro é luxoSomos o que somosSomos o que somosSomos o que somosIce Blue:Com sorriso de disfarce a espera da solidão sãoMeus irmãos se entregam a missãoFase triste mostra indignaçãoAcumulo de mágoas, jão, desilusãoLiberdade não se segueSe o ditado diz que tal, cada qual com o que mereceOs boys em teste, então não se mexeCês ficam chiclete, cara no chãoNinguém se mexe, eu quero, espécie, dinheiroNada pessoal o assunto é financeiroDifícil compreender sem a tua, sem as suas leisNão são minhas leis, nem as inventei, e eu me adapteiGuerra fria, muçulmanos e USAPreto e branco como jogo de xadrezUns corre no jogo na caça da prata e do ouroRolex amarelo no braço é um estouroUma Cayenne e os banco coberto de couroOs cara de olho azul não representam o meu tesouroSomos o que somosAudi e HornetDe R1 e golfão no boys dando o chequeSomos o que somosSomos o que somosSomos o que somosCores e valoresCores e valoresCores e valoresSomos o que somosSomos o que somosSomos o que somosCores e valoresCores e valoresCores e valoresCores e valoresSomos o que somosSomos o que somosSomos o que somosCores e valores Helião:Olha pra nóis e fala o que vêNão substime o que eu refleti pra vocêTento explicar o que queres saberSem decifrar o porque 



 Chove Chuva | Racionais Mc's - LETRAS 

 Chove chuva aaaaahChove sem pararChove chuva aaaaahChove sem pararParar?parar?Meu clan tá formado, você é meu aliadoAtravés do seu ouvido tô envolvido lado a ladoIdeia te incentiva pra c num segui o crimeCada um no seu lugar e você não é desse timeMesmo que você discorde do que eu tenha pra falarMelhor você na rua do que ver sua mãe chorarSê sabe que cadeia, só uma questão de tempoNão caia nessa teia uma cena triste lamentoLamento o que doidão, se você já me conheceSó sofre quem não tem dinheiro esse é o testeEu vou fazer a boa, não vou moscar a tóaMe aposentar e parar antes de ser coroaIsso tudo é uma ilusão, de poder em ascensãoTudo tem um preço não se esqueça negãoA ambição vai te cobrar, te cegar, te arrastarO homem dá com a mão pra com a outra vir tirarFazendo sê sonhar com carro digitalSer heroi com o celular de 2000 realSê sabe que mulher, não falta nunca néSe tiver uma caranga pro rolê e um nike no péÉ o brasil é mó zica quanto tempoE a quanto tempo o homem já não era violentoMais uma coisa puxa, outra é triste inevitávelA miséria não acaba porque ainda é favoravelImaginem só, o brasil sendo melhorCom divisão de terra e espaço ao redorRedor de quê? redor de quem tá viajandoEsgoto a céu aberto é a real de varios manosVocê tá vivendo na ilusão da cidadeDo ensino meia boca, lezando a mentalidadeDifícil é resistir, se pensar vai ser piorNossa cara é ir pra cima e fazer nosso melhorMelhor dentro da escola, melhor que uma vitriniMelhor longe da esmola, melhor longe do crimeQue a vida nos ensine, traga o conhecimentoQue mostre o outro lado e não o sofrimentoA rua violenta pode ser de outro jeitoNinguém é perfeito mas ainda tem o direitoDireito de falar, direito de pensarDireito de viver descentemente sem roubarDireito de aprender como se ganha dinheiroSem ter que trapacear no jogo o tempo inteiroDireito de ouvir e de criticar tambémDireito de entender e debater com você alémA lei que foi criada pra incentivarO nosso acesso é restrito, o processo é só aumentarVamô chegar, mudar, pra revolucionarRacionais está no ar, e o rap também táEm qualquer lugar, onde a mensagem váSei que um aliado mais um, vou resgatar!!! 



 Colégio Público | Racionais Mc's - LETRAS 

 O cotidiano de um colégio públicoÉ sempre igualRepetitivo, monótonoParadoxalAquela briga logo após o último sinalSempre se inicia por um motivo banalA cobiça do namoradinho alheioOu uma desavença no futsalÉ intervalo, e no sanguão,A galera se sentaÉ hora da refeiçãoArroz com ovo ou polentaO bom mesmo é mingauMas aí a fila é bem lentaA cancha, pequena e ensolaradaÉ o palco do Show da mulecadaDribles, gols, arremessos e saquesÉ no esporte que surgem os destaquesAlgumas meninas, ainda menores de idadeLogo cedo se deparam com a maternidadeMuitos, mal concluem o ensino médioSaem por aí, pixando a parede dos prédiosPoucos sabem o nome da bibliotecáriaPoucos pensam em seguir carreira universitáriaO que fica é amizadeAqueles que a gente nunca esqueceAlgum ainda se vê, outro desapareceO cotidiano de um colégio públicoÉ sempre igualRepetitivo, monótono, e,Paradoxal. 



 Coração Barrabaz | Racionais Mc's - LETRAS 

 Você feliz por aí e eu aqui na prisão que eu mesmo construí, sobrevivoDentre os muros do desejo eu vejo dor, calúnias, mágoas no ventiladorUm abismo, paixão e egoísmoGuerra entre os lençóisVeja só o que sobrou de nósSó o vício de ter e querer por querer pra depois se enganarDa decisão de ser, estar, tentar ser feliz3 por 36 horas de amor ininterrupto eu quisNum dom corrupto diz que eu sou um monstroÉ que meu coração barrabaz, por amar demaisIa ser julgado a revelia e a leiSe soubesse o que eu sei não amariam, há!Esses pobres monstros, se soubesse o que eu seiDessa pena capital vou mal, eu sofro sóUrubus ao meu redor esperam a noite chegarEu posso ser um assassino, não me pressioneReconheço a dor de um homem quando vêLutar pra ser feliz, eu te proponhoPelos mais e melhor dias de nossas vidasEu acredito 



 Cores e Valores Preto e Amarelo | Racionais Mc's - LETRAS 

 Ice BlueNeguim tá na pista, cê não quis acreditarVisto preto e amarelo, a gente se identificaCosa Nostra é a fita, pode vim qualquer testeDesde a fria do Sul ou o calor do NordesteO que tá tendo no momento é libra, euro e o dólarNo jet de Corolla nós também tá afimO certo é certo é, tiozinPastor, ore por mimMuito esforço na obra, tenho gana de sobraVerde é o valinho da flor, rico o fruto penhorNa medida do possível vou louvando o SenhorDinheiro é bom no Capão, Nova Iorque, onde forPessoa determinada demonstrando valorVou nessa 



 Dance Dance Dance | Racionais Mc's - LETRAS 

 [Seu Jorge]O enredo revela, que fica sem roteiro,vou honrar o meu filme, ser fortee mostrar quem eu sou pra vocêDance Dance DanceDance Dance Danceluz e som, num desafio a chanceum entre mil romancealém do limite onde o amor nos alcance entãoDance Dance Dance ooooDance Dance Dancelivre na cena nos alto seguroo groove não cai enfim te encontreinosso caso nas telasdois vorás da leijá travamos combatescom arte ainda vamosdançar outra veznessa história bandidaqual meu pagamento final? eu não seitão na vencida tão na da vida do amorlonga metragem da dorDance Dance Dance ooooDance Dance Danceluz e som, num desafio a chanceum entre mil romancealém do limite onde o amor nos alcance entãoDance Dance DanceDance Dance Dancelivre na cena nos alto seguroo groove não cai enfim te encontrei[Pixote]E se for possível em algum lugar vou-te ver dançarse não vo te ligar e te encontraramei seus detalhes eu gosto assimuma linda rosa que me convenceu no fimeu sei o que é isso o que eu vivoo perigo é constante um avisonão sou aquele do carinho tenho o que dizermas quero com você até amanhecerviver esse momento e nada maisé difícil não vou te difamar jamaisprimeiro que quis você gosto quer BISeu sei do que fiz eu te fiz felizMademoiselle és capaz de me sorrirvamos curtir um pouco maisfico gravado na menteigual não acho a saudade é presentefrente é puxar um bonde amigodepois da dança comemoraque o vilão sumiu (hé hé)ir ao romance esse louco que acendi até um lanceentão DanceLivre na cena nos alto seguro groove não caienfim te encontrei[Mano Brown]Se o final for feliznão os perdoaram sabevamu fugi desse lugar Babynas ilhas do sul fuga de alcatraz vem vênas Marginais como Bone e Clyde vêantes que acendam a luzes da ribaltaolhares se cruzem acusem minha faltano auge da festa na alta eumó guela mó, mó velalonge sem brisa naquelasem mais mil uma noite seqüela eutambém fui vexame meu tsunami é seuesse meu mundo infamea chapelandia não vênão entende a discórdiaeu quero é liberdade não misericórdiaagora se quiser vem se não quer vem (eu Vou)assalto do trem pagadordos malotes de amore felicidade dádiva que meu Deus deixou vamôantes que venha o ataquee nos queime na praça igual a Joana Darkum dia entre nós esse som e a saudadeera uma vezde um tempo em que éramos reisde quando o campinho era um palco zicae o crime era um passo do Michaelaos trancos barracos e barrancos debatelouco as 2 horas esperando o resgatemar proibido e um mal compreendidoe um amor bandido em um outro nívelse for possívelDance Dance Dance ooooDance Dance Dance 



 Crime Vai e Vem | Racionais Mc's - LETRAS 

 -o mano,cê viu o tanto de polícia que tem na área ai mano?-é,então,ta embaçado o morro certo mano?então,no fim de ano ir pra cadeia não vira...ó quem ta chegando ai irmão...-e ai cláudio,firmeza?-e ai,firmeza família?como é que ta o morro?-então,o morro ta daquele jeito,certo mano?então tem que ficar ligeiro,porque ta cheio de polícia,cheio de ganso.-então ai,to descabelado mano,vim pra me levantar de novo.-então,vamo cola ae?Ta vendo aquele truta parado ali;Bolando idéia com os mano na esquina;É envolvido com crack,maconha e cocaina;Tirou cadeia,cumpriu a sua cota;Pagou o que devia mas agora ele ta de volta;Saudades da quebrada,da familia;Coração amargurado pelo tempo perdido na ilha;Se levantar agora é só,nada mais importa;Louco é mato,ta cheio no morro não falta;Esses anos aguardou paciente;O limite é uma fronteira criada só pela mente;Conta com o que ficou e não com o que perdeu;Quem vive do passado é memória,museu;Dinheiro,segredo,palavra-chave;Manipula o mundo e articula a verdade;Compra o silêncio,monta a milícia;Paga o sossego,compra a política;Aos olhos da sociedade é mais um bandido;E a bandidagem paga o preço pela vida;Vida entre o ódio,a traição e o respeito;Entre a bala na agulha e a faca cravada no peito;Daquele jeito;Ninguém ali brinca com fogo;Perdedor não entra nesse jogo;É como num tabuleiro de xadrez;Xeque-mate,vida ou morte;1,2,3,vê direito;Para,pensa,nada a perder;O réu acusado já foi programado pra morrer;Quem se habilita a debate (pode crer);Quem cai na rede é peixe,não tem pra onde correr;(refrão)O crime vai,o crime vem;A quebrada ta normal e eu tô também;O movimento da dinheiro sem problema;O consumo ta em alta como manda o sistema;O crime vai,o crime vem;A quebrada ta normal e eu to também;Onde há fogo; a fumaça;Onde chega a droga é inevitavel,embaça;Eu tô aqui com uma nove na mão;Cercado de droga e muita disposição,ladrão;Fui rotulado pela sociedade;Um passo a mais pra ficar na criminalidade;O meu cotidiano é um teste de sobrevivencia;Já to na vida,então,paciencia;Pra cadeia não quero,não volto nunca mais;Ae truta,se for pra ser,eu quero é mais;Aqui é mó covil,ninho de serpentes;Tem que ser louco pra vim bater de frente;Minha coroa não pode passar veneno;Já é velha e meu moleque ainda é pequeno;Um irmão morreu,o outro se casou;Saiu dessa porra,firmeza se jogou;Só eu fiquei fazendo tempo por aqui;Tentei evitar mas não consegui,aí;Se meu futuro já estiver traçado;Eu vou até o fim só pra ver o resultado;Quero dinheiro e uma vida melhor;Antes que meu castelo se transforme em pó;Só,o vício da morte está a venda;Em cada rua uma alma;Em cada alma uma encomenda;O consumo pra alguns é uma ameaça;Vários desanda,vacila e vira caça;Tem mano que dá várias narigada aqui;Cheira até umas hora;Deixa cair;É intensidade o tempo inteiro;Quartel latino,são paulo ao rio de janeiro;Dá mó dinheiro,dólares;Rato de sócio;Nesse ramo são que nem abutre no negócio;A noite chega,a febre aumenta;Pode ser da paz ou curviana violenta;-então,vamo terminar de enrolar um "baguio" pra nós fazer o role,irmão.-firmeza,firmeza mano.-vai,vai,vai,vai,vai...todo mundo é mão na cabeça,mão na cabeça,cadê o baguio irmão...vai que ta caguetado,quem que é o claudio ai?vai,quem que é o claudio ai no baguio?Trafico não tranca mais segredo;São 3 horas da manhã e pra alguns maluco ainda é cedo;Na esquina,na entrada da favela;Uma mula de campana;Fumando na viela;-ai,cade o claudio?Ai,o claudio ta perdido;Foragido da quebrada;Ele deixou tudo comigo;Os ganso ta na febre;Mas flagrante é dinheiro;Eu tô ligeiro a todo instante parceiro;Mês de agosto atravessa o inverno;Os anjo do céu guia meus passos andando no inferno;Será eterno a estrada do fim;Ai que tá,é vulneravel;Provavel pra mim;Que seja assim;Um ganha e outro perde;Enquanto um louco cheira,o demonio se diverte;(refrão)O pobre,o preto,no gueto é sempre assim;O tempo não pára;A guerra não tem fim;O crime e a favela é lado a lado;É que nem dois aliado;O isqueiro e o cigarro;Na viela,no beco,na rua sem saída;Na esquina da quebrada;Continua assim na mesma vida;Rotina que assim vai e prossegue;Vitorioso é aquele que se pá,consegue sobreviver;E não deitar crivado na bala;Igual na rua d,ensanguentado no meio da vala;Muita cautela ainda é pouco;Mano armado,traira,andando que nem louco;Mano passando uns barato roubado;Jogo arriscado,mas quem ta preocupado?Sujeito ou cuzão,heroi ou vilão;Cada .40 na mente,diferente reação;Cada estrada uma lição;Da própria vida;Cada caminho um atalho;Uma tentativa;A qualidade daqui,são das piores;Varios maluco dando o sangue por dias melhores;Foi dado um golpe de estado cavernoso;A maquina do desemprego;Fabrica criminoso;De bombeta,tatuado,sem camisa;De bermudão,no pião,na mesma brisa;Formação de quadrilha conduz o crime;Fora da lei,eu sei,eu vejo filme;Las vegas o patrão gira a roleta;Controla tudo,na ponta da caneta;Sentindo na garganta,o amargo do fel;Com o crime organizado,na torre de babel;Inteligente é o que vai pra cama mais cedo;Com uma quadrada na cintura não é mais segredo;Não tenha medo,então,por que você veio aqui?É guerra fria e você ta bem no meio aí;Fogo cruzado,lado norte;Só vagabundo,bandidagem,e a morte;Boa sorte. 



 Cocaina | Racionais Mc's - LETRAS 

 Vim pra sabota ta ta taVim pra sabota ta ta sabotaVim pra sabota ta ta taVim pra sabota seu raciocinioMesmo estando ausenteHaverá sempre quem critique(hé)Cerveja(wisk), um trago (um isqueiro)Os manifestos maléficosDo homem ao próprio fimA química é o demoE quem quer nos destruirVários da funçãoSó sangue bom que viciaram(aham)Do brooklyn ao canãoTem branca pura em santo amaroMuitos q estao com pensamento ao contrario(só só)Quem não se aposentouSó se esta preso ou é finadoAlguns pedindo nos faróis desnorteadosTem química na fitaContamina os brasileirosCriança de seis anosCom um cigarro nos dedosSó no descabeloComo disse o sem cabeloEu creio (hé)Que o poder quer atitude e respeitoMais observe os pretosSendo tirados no brasil inteiroIntão prefiro simUm fininho ao que me dizDo que a pedra no cachimboE o pó no narizAfinal é tipo assimPretendo usufruirJá viVários lutarem contra o vicio e conseguiBasta saber esperarLigeiro e não vacilaNa moralina toda estrela eu sei que há de brilha porqueHu ha ha ha com a cocaína eu vou paraHu ha ha ha eu sei coca eu sei que mataHu ha ha ha porisso eu tenho q para de cheira ha haNessas eu não posso desanda(2x)Tipo daqueli jeito(shh)Quando termina esse som(não vai ser bom)Os maluco doido va fica mais locoMais que sufoco na maior das adrenalina(mó zica ó)Com a cara e a narinaE uma carreira de farinhaOps ops ops vixi vixi espera lá(espera lá)Na capa do caderno só o pó o dóComo é que podeAi não tem jeito(ai fico feio)No pega pra capa bobio levo sacodeSaca só sem vacila preste atençãoPropósito culturista acendente das drogasLabirinto sem rumo sem volta ré ré(béim béim)Saindo da trilha sonoraMuleque ranhentocom juizo se importaSandrao, héliao, sabotagePor essas eu naum esperavaDroga eu sei q mataMais isso naum pretendo para os meus irmaos naum keroFica tipo só o pó na capa do caderno(sem juizo)Em dialeto master ligadoDicionario no bolsoE a leitura de um livro é nescessarioInformacao (ho o) a toda nacaoHu ha ha ha com a cocaina eu vo paraHu ha ha ha eu sei coca eu sei q mataHu ha ha ha porisso eu tenho q para de chera ha haNessas eu nao posso desanda(2x)Ai sem falsidadeConheço manos tao felizesUsavam só um baseadoE naum afundava o narizComeço a colaCom certas rapaziadasNaum mandava uma inteira mais ficava cum a rapaElis foi pra maum do caraO tal do satanaisO desprezo e a vergonha domina seus paisDigo mais o seus piveteEsse rapaiz esquece um zumbiMarionete um plano di maqueteNa quebrada aos dezesseteFurtou video cassete rebeldeDe longe sua mae o reconheceO dominado e talO lobo mau o anormal profissional da zona sul é mauRoubando roupas no varal(varal)Agora o gardenal (ham)No quisito criminal tah em estado finalMais eu naum falo pelas costasNo sapatinho é minha propostaFecha portaDe a volta nao moscaMinha rima força causou revoltaPodi cre ai ladraoAgora é só destroçaEu deixo um salve pros manosDas ruas da sulDo broklin da femeliDa anhangabauDa catarina espraiadaItapevi fundao caracasBarueri jardim peri é logo aliSao varios jogo di baralho marcadoÉ foda é ve meus manos nesse estadoIrmaos q desandaram viajaram nao ficaram lucidosChupando manga só o pó sujosImundo é foda essa paradaSujeito a tudo ou nadaSó fita furadaTa devendoE nunca pagaEm outras areas recebe o nome de canalhaIrmao se for parar entao q faça jáPorque varios jah morreramForam em cana em fimNao kero isso pra elis e nem keru pra mimHu ha ha ha com a cocaina eu vo paraHu ha ha ha eu sei coca eu sei q mataHu ha ha ha porisso eu tenho q para de chera ha haNessas eu nao posso desanda(coca eu sei q mata) 



 De Volta a Cena | Racionais Mc's - LETRAS 

 É tru, Racionais tá aí de novo, morô?E os caras é mili anos na parada (pode crê)E o caras representa a favela do começo ao fimMais aí, é muita treta emé idéia de mil grau no baguioRacionais roubando a cenaRealidade é a palavraatitude é o meu o lemaEsquema feito a justiça está com nóisLei da periferia irmão, ouça a minha vozMeu rap é linha de frente dessa guerrilhaFaça o que puder, vier siga minha estreita trilhaNa picadilha a matilha está a soltaIdéia de mil grau e o veneno escorrendo da boca[Mano Brown]Nego, a vida é lokaCruel e sangrentaSó muito pior, sem dó, marginal e violentaO sangue esquenta, ei Éder eu quero ver[Mano Brown]Edinho liga o Marquinhos pra fazer o chão tremerPode crêNão sou aquele que via satélite te seduzPorque bala de PT não faz sinal da cruzNem muito menos tô aqui pra fazer médiaNão sou aquele que pega carona na tragédiaVejo de perto a viúva da dorPisando em caco de vidro, filha do rancorConvivendo com o divino e o diabólicoEntre os crentes, espíritas, o crime e os católicosTristes, eufóricos, tranquilos e melancólicosO engatilhado sofrimento é metabólicoSoldado da paz, mas treinado para guerraMeu arsenal é o seu calvário nas ruas da serra 



 Da Ponte Pra Cá | Racionais Mc's - LETRAS 

 Hey, Hey, Hey NegoVocê está na sintonia da sua Rádio ÊxodosEu, DJ Nel comandando o melhor da Black MusicSão 23 minutos de um novo diaO Japonês do Jardim Rosana manda um salve para o ZezéPro Chiquinho, pro Kau, pro Ribeiro, pro Tico, Zulu, e o SerginhoO Valtinho da Sabin manda um salve aí pro Vandão da Vila do SapoE a Kiara do Embu manda um abraço para a Viviane do SadíÉéé, o Papau do Parque manda um salve pros manos da 50 néE o Adriano do TamoioManda um salve ai para o Sujeito Suspeito do ParanapanemaE Pra você que está pensando em fazer um piãoPegue seu bombojacoE sua toca Porque faz 10°C em São PauloA Lua Cheia clareia as ruas do CapãoAcima de nós só Deus, humilde, né, não? Né, não?Saúde! Plin!, mulher e muito somVinho branco para todos, um advogado bomCof, cof, ah! Esse frio tá de fuderTerça feira é ruim de rolê, vou fazer o quê?Nunca mudou nem nunca mudaráO cheiro de fogueira vai perfumando o arMesmo céu, mesmo CEP no lado sul do mapaSempre ouvindo um RAP para alegrar a rapaNas ruas da Sul eles me chamam BrownMaldito, vagabundo, mente criminalO que toma uma taça de champanhe também curteDesbaratinado, tubaína tutti-fruttiFanático, melodramático, bon-vivantDepósito de mágoa, quem está certo é os Saddam, hamPlayboy bom é chinês, australianoFala feio e mora longe, não me chama de manoE aí, brother, hey, uhuuul! Pau no seu aaai!Três vezes seu sofredor, eu odeio todos vocêsVem de artes marciais que eu vou de sig sauerQuero sua irmã e seu relógio Tag HeuerUm conto, se pá, dá pra catarIr para a quebrada e gastar antes do galo cantarUm triplex para a coroa é o que malandro querNão só desfilar de Nike no péÔ, vem com a minha cara e o din-din do seu paiMas no rolê com nós cê não vaiNós aqui, vocês lá, cada um no seu lugarEntendeu? Se a vida é assim, tem culpa eu?Se é o crime ou o creme, se não deves não temeAs perversa se ouriça, os inimigo tremeE a neblina cobre a estrada de ItapeciricaSai, Deus é mais, vai morrer pra lá zica!Não adianta querer, tem que ser, tem que páO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer ser, tem que ter pra trocarO mundo é diferente da ponte pra cáTem que ser, tem que páO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer ser, tem que ter pra trocarAi, ai, aiOutra vez nós aqui, vai vendoLavando o ódio embaixo do serenoCada um no seu castelo, cada um na sua funçãoTudo junto, cada qual na sua solidãoHei, mulher é mato, a Mary Jane imperaDilui a rádio e solta na atmosferaFaz da quebrada o equilíbrio ecológicoE distingue o Judas só no psicológicoHó, filosofia de fumaça, analiseCada favelado é um universo em criseQuem não quer brilhar, quem não? Mostra quemNinguém quer ser coadjuvante de ninguémQuantos caras bom, no auge se afundaram por famaE tá tirando dez de havaiana?E quem não quer chegar de Honda preto em banco de couroE ter a caminhada escrita em letras de ouro?A mulher mais linda sensual e atraenteA pele cor da noite, lisa e reluzenteAndar com quem é mais leal, verdadeiroNa vida ou na morte o mais nobre guerreiroO riso da criança mais triste e carenteOuro e diamante, relógio e correnteVer minha coroa onde eu sempre quis pôrDe turbante, chofer, uma madame nagôSofrer pra que mais, se o mundo jaz do maligno?Morrer como homem e ter um velório dignoEu nunca tive bicicleta ou vídeo-gameAgora eu quero o mundo igual Cidadão KaneDa ponte pra cá, antes de tudo é uma escolaMinha meta é dez, nove e meio nem rolaMeio ponto a ver, hum e morre umMeio certo não existe, truta, o ditado é comumSer humano perfeito, não tem mesmo nãoProcurada viva ou morta a perfeiçãoErrare humano est, grego ou troiano?Latim, tanto faz pra mim: "Fi" de baianoMas se tiver calor, quentão no verãoCê quer da um rolê no Capão daquele jeitoMas perde a linha fácil, veste a carapuçaEsquece estes defeitos no seu jaco de camurçaJardim Rosana, Três Estrelas e ImbéSanta Tereza, Valo Velho e Dom JoséParque Chácara, Lídia, VazFundão, muita treta pra Vinícius de MoraisNão adianta querer, tem que ser, tem que páO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer ser, tem que ter pra trocarO mundo é diferente da ponte pra cáHahaTem que ser, tem que páO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer ser, tem que ter pápápáFirmeza totalMas não leve a mal tru, cê não entendeuCada um na sua função, o crime é crime e eu sou euAntes de tudo eu quero dizer, pra ser sinceroQue eu não pago de quebrada mula ou banca forteEu represento a Sul, conheço louco na NorteNo 15 olha o que fala, Perus, chicote estralaRidículo é ver os malandrão vândaloBatendo no peito, feio e fazendo escândaloDeixa ele engordar, deixa se criar bemVai fundo, é com nóis, super star, superman, vaiPalmas para eles, digam hey, digam howNovo personagem pro Chico Anísio ShowMas firmão, né, se Deus quer sem problemasVermes e leões no mesmo ecossistemaCê é cego doidão? Então baixa o farol!Hei, how, se quer o quê com quem, djow?Tá marcando, não dá pra ver quem é contra a luzUm pé de porco ou inimigo que vem de capuzHey truta, eu tô louco, eu tô vendo miragemUm Bradesco bem em frente a favela é viagemDe classe A da TAM tomando JBOu viajar de Blazer pro 92 DPViajar de GTI quebra a bancaSó não pode viajar com os mão brancaSenhor, guarda meus irmãos nesse horizonte cinzentoNesse Capão Redondo, frio sem sentimentoOs manos é sofrido e fuma um sem dar guelaÉ o estilo favela e o respeito por elaOs moleque tem instinto e ninguém amarelaOs coxinha cresce o zóio na função e gelaNão adianta querer, tem que ser, tem que páO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer ser, tem que ter pra trocarO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer, tem que ser, tem que páO mundo é diferente da ponte pra cáNão adianta querer ser, tem que pra trocarTrês da manhã, eu vejo tudo e ninguém me vêSubindo o campo de foraEu, meu parceiro Dinho, ouvindo 2PacTomando vinho, vivão e conscienteAí Batatão, Pablo, Neguin EmersonMarquinho, Cascão, Johnny MC, SoraMarcão, Pantaleão, Nelito, Celião, Ivan, Di (Na Zona Norte)Sem palavra irmãoAí os irmão do Pantanal (Na Zona Oeste)A rapa do morro; e as que estão com Deus(Na Zona leste, cara tô na área)Deda,Tchai, Edi 16, Edi (Na Zona Sul)Um dia nos encontraremosA selva é como ela é, vaidosa e ambiciosaIrada e luxuriosaPros moleque da quebradaUm futuro mais ameno, essa é a metaPela Fundão, sem palavras, muito amor!Ai ai ai ai ahFirmeza total, vagabundo!É desse jeito!Ra ra taratatá, tataratatatatáHá! 



 Diário De Um Detento | Racionais Mc's - LETRAS 

 São Paulo, dia 1º de outubro de 1992, 8h da manhãAqui estou, mais um diaSob o olhar sanguinário do vigiaVocê não sabe como é caminhar com a cabeça na mira de uma HKMetralhadora alemã ou de IsraelEstraçalha ladrão que nem papelNa muralha, em pé, mais um cidadão JoséServindo o Estado, um PM bomPassa fome, metido a Charles BronsonEle sabe o que eu desejoSabe o que eu pensoO dia tá chuvoso. O clima tá tensoVários tentaram fugir, eu também queroMas de um a cem, a minha chance é zeroSerá que Deus ouviu minha oração?Será que o juiz aceitou a apelação?Mando um recado lá pro meu irmãoSe tiver usando droga, tá ruim na minha mãoEle ainda tá com aquela minaPode crer, moleque é gente finaTirei um dia a menos ou um dia a mais, sei láTanto faz, os dias são iguaisAcendo um cigarro, e vejo o dia passarMato o tempo pra ele não me matarHomem é homem, mulher é mulherEstuprador é diferente, né?Toma soco toda hora, ajoelha e beija os pésE sangra até morrer na rua 10Cada detento uma mãe, uma crençaCada crime uma sentençaCada sentença um motivo, uma história de lágrimaSangue, vidas e glórias, abandono, miséria, ódioSofrimento, desprezo, desilusão, ação do tempoMisture bem essa químicaPronto: Eis um novo detentoLamentos no corredor, na cela, no pátioAo redor do campo, em todos os cantosMas eu conheço o sistema, meu irmão, hãAqui não tem santoRátátátá preciso evitarQue um safado faça minha mãe chorarMinha palavra de honra me protegePra viver no país das calças begeTic, tac, ainda é 9h40O relógio da cadeia anda em câmera lentaRatatatá, mais um metrô vai passarCom gente de bem, apressada, católicaLendo jornal, satisfeita, hipócritaCom raiva por dentro, a caminho do CentroOlhando pra cá, curiosos, é lógicoNão, não é não, não é o zoológicoMinha vida não tem tanto valorQuanto seu celular, seu computadorHoje, tá difícil, não saiu o SolHoje não tem visita, não tem futebolAlguns companheiros têm a mente mais fracaNão suportam o tédio, arruma quiacaGraças a Deus e à Virgem MariaFaltam só um ano, três meses e uns diasTem uma cela lá em cima fechadaDesde terça-feira ninguém abre pra nadaSó o cheiro de morte e Pinho SolUm preso se enforcou com o lençolQual que foi? Quem sabe? Não contaIa tirar mais uns seis de ponta a pontaNada deixa um homem mais doenteQue o abandono dos parentesAí moleque, me diz: Então, cê qué o quê?A vaga tá lá esperando vocêPega todos seus artigos importadosSeu currículo no crime e limpa o raboA vida bandida é sem futuroSua cara fica branca desse lado do muroJá ouviu falar de Lúcifer?Que veio do Inferno com moralUm dia no Carandiru, não ele é só mais umComendo rango azedo com pneumoniaAqui tem mano de Osasco, do Jardim D'Abril, ParelheirosMogi, Jardim Brasil, Bela Vista, Jardim AngelaHeliópolis, Itapevi, ParaisópolisLadrão sangue bom tem moral na quebradaMas pro Estado é só um número, mais nadaNove pavilhões, sete mil homensQue custam trezentos reais por mês, cadaNa última visita, o neguinho veio aíTrouxe umas frutas, Marlboro, FreeLigou que um pilantra lá da área voltouCom Kadett vermelho, placa de SalvadorPagando de gatão, ele xinga, ele abusaCom uma nove milímetros embaixo da blusaBrown: Aí neguinho, vem cá, e os manos onde é que tá?Lembra desse cururu que tentou me matar?Blue: Aquele puta ganso, pilantra corno mansoFicava muito doido e deixava a mina sóA mina era virgem e ainda era menorAgora faz chupeta em troca de pó!Brown: Esses papos me incomodaSe eu tô na rua é fodaBlue: É, o mundo roda, ele pode vir pra cáBrown: Não, já, já, meu processo tá aíEu quero mudar, eu quero sairSe eu trombo esse fulano, não tem pá, não tem pumE eu vou ter que assinar um cento e vinte e umAmanheceu com Sol, dois de outubroTudo funcionando, limpeza, jumboDe madrugada eu senti um calafrioNão era do vento, não era do frioAcertos de conta tem quase todo diaTem outra logo mais, eu sabiaLealdade é o que todo preso tentaConseguir a paz, de forma violentaSe um salafrário sacanear alguémLeva ponto na cara igual FrankesteinFumaça na janela, tem fogo na celaFudeu, foi além, se pã!, tem refémNa maioria, se deixou envolverPor uns cinco ou seis que não têm nada a perderDois ladrões considerados passaram a discutirMas não imaginavam o que estaria por virTraficantes, homicidas, estelionatáriosUma maioria de moleque primárioEra a brecha que o sistema queriaAvise o IML, chegou o grande diaDepende do sim ou não de um só homemQue prefere ser neutro pelo telefoneRatatatá, caviar e champanheFleury foi almoçar, que se foda a minha mãe!Cachorros assassinos, gás lacrimogêneoQuem mata mais ladrão ganha medalha de prêmio!O ser humano é descartável no BrasilComo modess usado ou bombrilCadeia? Guarda o que o sistema não quisEsconde o que a novela não dizRatatatá! Sangue jorra como águaDo ouvido, da boca e narizO Senhor é meu pastorPerdoe o que seu filho fezMorreu de bruços no salmo 23Sem padre, sem repórterSem arma, sem socorroVai pegar HIV na boca do cachorroCadáveres no poço, no pátio internoAdolf Hitler sorri no inferno!O Robocop do governo é frio, não sente penaSó ódio e ri como a hienaRatatatá, Fleury e sua gangueVão nadar numa piscina de sangueMas quem vai acreditar no meu depoimento?Dia 3 de outubro, diário de um detento 



 Em Qual Mentira Vou Acreditar? | Racionais Mc's - LETRAS 

 São apenas dez e meia, tem a noite inteiraDormir é embaçado, numa sexta-feiraTV é uma merda, prefiro ver a luaPreto Edy Rock Star a caminho da ruaHã... sei lá vou pruma festa, "se pam"Se os cara não colar, volto às três da manhãTô devagar, tô a cinquenta por horaOuvindo funk do bom, minha trilha sonoraA polícia cresce o olho, eu quero que se foda!Zona Norte a bandidagem curte a noite todaEu me formei suspeito profissionalBacharel pós-graduado em "tomar geral"Eu tenho um manual com os lugares, horários, de como "dar perdido"Aí, caralho... ( "prefixo da placa é MY, sentido Jaçanã, Jardim Hebron...")Quem é preto como eu já tá ligado qual éNota Fiscal, RG, polícia no pé("Escuta aqui: o primo do cunhado do meu genro é mestiçoRacismo não existe, comigo não tem disso. É pra sua segurança")Falou, falou, deixa pra láVou escolher em qual mentira vou acreditarTem que saber curtir, tem que saber lidarEm qual mentira vou acreditar?A noite é assim mesmo, então... deixa rolarEm qual mentira vou acreditar?Tem que saber curtir, tem que saber lidarEm qual mentira vou acreditar?Ô, que caras chato, ó! Quinze pras OnzeEu nem fui muito longe e os "home" embaçouRevirou os banco, amassou meu boné brancoSujou minha camisa dos SantosEu nem me lembro mais pra onde eu vouE agora, quem será que ligou?"Me espere na estação, eu tô na Zona SulEu chego rapidinho, assinado: Blue"Pode crer, naquele lado de SantanaConheço uns lugar, conheço umas fulanaJuliana? Não. Mariana? Não. Alessandra? Não. Adriana?O nome é só um detalhe, o nome é só um nome9532... hum, esqueci o telefone"Porra, demorou, heim?!" E aí, Blue, como é?Isso aqui é um inferno, tem uma par de mulherTrombei uma par de gente, uma par de manoTô há quase uma hora te esperandoPassou uma figura aqui e deu ideiaDisse que te conhece e pá, chama LéaCabelo solto, vestido vermelhoEstrategicamente a um palmo do joelhoOs caras comentaram o visual, oh os bico e tal, pagando o maior pau.Ninguém falou, ah! ah! mas eu ouvia meio mundoXingando por telepatia ("mina filha da puta!").Economizava meu vocabulário, não tinha o que falarFalava o necessário, meio assim, é claroSerá qual é que é, truta é o que não falta, mina filha da putaTudo comigo, confio no meu taco, versão africana "Don Juan de Marco"Tudo muito bom, tudo muito bem, sei lá o que é que temIdéia vai, idéia vem, ela era princesa, eu era o plebeuQuem é mais foda que eu, espelho, espelho meu"Tipo Taís de Araújo ou Camila Pitanga?"Uma mistura. Confesso: fiquei de perna bambaSerá que ela aceita ir comigo pro baile?Ou ir pra Zona Sul ter um "Grand Finale"?Amor com gosto de gueto até às seis da manhãMe chamar de "meu preto" e me cantar "Djavan"Ninguém ouviu, mas... puta que pariu!Em fração de segundos meu castelo caiu!A mais bonita da escola, rainha passistaSe transformou numa vaca nazista!Eu ouvindo James Brown, pá, cheio de poseEla pergunto se eu tenho... o quê?Guns n' Roses? Lógico que não! A mina quase histéricaMeteu a mão no rádio e pôs na TransaméricaComo é que ela falou? Só se liga nessaQue mina cabulosa, olha só que conversa:Que tinha bronca de neguinho de salão (não...)Que a maioria é maloqueiro e ladrão (aí não...)Aí não, mano! Foi por poucoEu já tava pensando em capotar no socoDisse pra mim não falar gíria com elapra me lembrar que não tô na favelaBate-boca, mó guela, será que é meia-noite, já?A Cinderela virou bruxa do malMe humilhar não vai, vai tirar o caralhoLevanta o seu rabo racista e sai!"Eu conheço essa perversa "há maior cara"Correu a banca toda de uns "pleiba" que colava lá na área"Pra mim ela já disse que era solitáriaQue a família era rígida e autoritáriaTem vergonha de tudo, cheia de complexoQue ainda era cedo pra pensar em sexoA noite é assim mesmo... deixa rolar!Vou escolher em qual mentira vou acreditarTem que saber curtir, tem que saber lidarEm qual mentira vou acreditar?A noite é assim mesmo, então... deixa rolarEm qual mentira vou acreditar?Tem que saber curtir, tem que saber lidarEm qual mentira vou acreditar?Ih! Caralho! Olha só quem tá ali?O que que esse mano tá fazendo aqui?E aí, esse maluco veio agora comigoLigou que era até seu amigo, que morava lá na sulirmão da Cristiane, dei um cavalo(carona pra biqueira, não o animal) pra ele no LausaneIa levar um recado pra uns parente localDa Igreja Evangélica PentecostalDesceu do carro acenando a mão"A paz do Senhor!". Ninguém dava atençãoBem diferente do estilo dos crentesBombojaco, touca, mas a noite tá quenteQue barato estranho, só aqui tá escuroJusto nesse poste não tem luz de mercúrioPassaram vinte fiéis até agora, dá cinco reaisCumprimenta e sai foraUm irmão muito sério, em frente à garagemOutro com a mão na cintura em cima da lajeDe vez em quando a porta abre e um diz:"Tem do preto e do branco?" e coça o nariz.Isso sim, isso é que é união!O irmão saiu feliz, sem discriminação!De lá pra cá veio gritando, rezando"Aleluia, as coisas tão melhorando!"Esse cara é dentista, sei lá...Diz que a firma dele chama "Boca S.A.".Será material de construção? Vendedor de pedras?Lá na zona sul era patrãoQue patrão o caralho! Ele é safadoFugiu do Valo Velho com os dias contadosA paranoia de fumar era fatalArrombava os barracos, saqueava os varalBateu na cara do pai de um vagabundoHumm... tá fazendo hora extra no mundoA noite tá boa, a noite tá de baratoMas puta, gambé, pilantra é mato!Tem que saber curtir, tem que saber lidarEm qual mentira vou acreditar?A noite é assim mesmo, então... deixa rolarEm qual mentira vou acreditar?Tem que saber curtir, tem que saber lidarEm qual mentira vou acreditar?Tem que saber curtir, tem que saber lidarEm qual mentira vou acreditar?A noite é assim mesmo, então... deixa rolarEm qual mentira vou acreditar?Tem que saber curtir, tem que saber lidarEm qual mentira vou acreditar? 



 Estilo Cachorro | Racionais Mc's - LETRAS 

 Conheço um cara que é da noite, da madrugadaQue curte várias fitas, várias baladasEle gosta de viver, (e viajar)Sem medo de morrer, sem medo de arriscarNão atira no escuro, um cara ligeiroFaz um corre aqui ali sempre atrás de dinheiroAh jogar pra perder parceiro, não é comigo óEsse cara é bandido, aham, objetivoUm bom malandro, conquistadorTem naipe de artista, pique de jogadorImpressiona no estilo de patifeRoupa de shop, artigo de grifeSempre na estica, cabelo escovinhaMontado numa novecentas azul novinhaAnel de ouro combinando com as correntesRelógio caro é claro, de marca quenteAnda só no sossego, sem muita pressaRelaxa a mente, se não estressaNo momento que interessa, ele já tem(Uma Kawasaki?) e liberdade meu bemO que esse cara tem sangue bom? os invejoso eu escutoMoto dinheiro, vagabundo fica puto(Ah isso não é justo ó, e os irmão?)Uma fatia do bolo? se orienta doidãoConhece várias gatas tipos diferentesAs pretas, as brancas, as frias, as quentesLoira tíngida, preta sensualÍndia do Amazonas até flor orientalTem boa fama, no meio das vadias, daquelas modelo que descansa durante o dia, tá ligado?Tem seus critérios, tem sua leiMontou naquela garupa já foi que eu seiNo Motel ou em casa? (Ah vamos na sua!)De Caranga no Drive-in no H.O. ou a luz da luaSegundas intenções, elementaresCamisinha tão no bolso e a maldade no olhar (lógico)Sabe chegar, sim, sabe sairSabe ser notado e cogitado aonde irPra conseguir aquilo o que sempre querUtiliza a mesma arma que você, mulherMulher e dinheiro, dinheiro e mulher, quanto mais você tem muito mais você quer, mesmo que isso um dia, traga problema, viver na solidão, não, não vale a penaMulher e dinheiro, dinheiro e mulher, sem os dois eu não vivo qual dos dois você quer, mesmo que isso um dia, traga problema, ir pra cama sozinho, não vira esquema.Segunda, a PatriciaTerça, a MarcelaQuarta, a RaissaQuinta, a DanielaSexta, a ElisângelaSabado, a RosangelaE domingo? É matinê, 16 o nome é AngelaTenho uma agenda com dezenas de telefonesUma lista de características, e os nomes(Qual é a fonte parceiro?)Ah, isso não é segredoColo de moto tá ligado? tenho dinheiroAs cachorras ficam tudo ouriçada quando eu chegoEu ponho pânico, peço Champagne no geloAquele balde prateado, em cima da mesaDá o clima da noite, uma caixa de surpresaFico ali olhando sentado filmandoSó maldade pra lá e pra cá, desfilandoElas fazem de tudo, pra chamar sua atençãoPára, taca na cara, na pretençãoCola de calça apertada, boca de sinoDe blusa decotada perfumada e sorrindoMe pede um isqueiro e oferece um Cigarro- Oi você tem fogo?- Oh, mais é claro- Qual é o seu nome?- Meu nome é Viviane, mas pra você sou Vi, tá aqui meu telefone- 5892... esse prefixo é lá da Sul prazer meu nome é Paulo aí, vulgo Ice BlueDe que lugar que você é?- Moro no Vaz de Lima conhece Maracá? Então, ali pra cima- Isso até rima coincidência na pista vai montar na minha garupa, e hasta la vistaMulher e dinheiro, dinheiro e mulher, quanto mais você tem muito mais você quer, mesmo que isso um dia, traga problema, viver sem ninguém, não tem esquemaMulher e dinheiro, dinheiro e mulher, sem os dois eu não vivo qual dos dois você quer, mesmo que isso um dia, traga problema, viver na solidão, não vale a penaAu au auEstilo cachorroAu au au auNão é machismoFale o que quiser, o que é éVerme ou sangue-bom tanto faz pra mulherNão importa de onde vem nem pra queSe o que ela quer mesmo é sensação de poderCom um ladrão fez rolê se envolveu sei lá saiuMas o homem não abriu curtiu quem viu viuEm Maio foi vista de RR a milNa BR no frio, com boyzão da Civil, viuUns e outros aí bom rapazAbre o coração e sofre de maisConversa com os pais ali no sofá da salaOuve e dá razão enquanto ela falaE fala, cai no canto da sereiaVê que ele é firmão igual um prego na areiaPrego, jogou o égo, dentro de um buracoUm Bon vivant jamais mostra o ponto fracoPergunte a Sansão quem foi DalilaOuça o sangue-bom Martinho da VilaDe vários amores, de todas as coresDe vários tamanhos, de vários saboresQuanto mais tem, mais vem se tem maravilhaPMG, Morango e BaunilhaNão é por nada, sem debate, sem intrigaMinha cara, é um Chocolate, humm, é o que ligaMas cabô cabô. Sem tchau, nem bilheteCe quase se mata por amor ao sorveteE ele tava impungaPra levá-la no trampo lá na Barra Funda10 graus, cinco da manhã sem problemaSe ela não morasse em DiademaPontual como o Big Ben, 4 ano assimNem sheakespeare, imaginaria o fimTe trocou por um vadio, sem vergonhaQue guenta até a mãe quando acaba a maconhaE ela diz que é feliz, que ele é cabulosoCê pisa pa carai moscão pegajosoMulher finge bem, casar é negócioVocê vê quem é quem, só depois do divorcioHey, hey neném de amor eu não morroVocês consagraram o estilo cachorro 



 Eu Sou 157 | Racionais Mc's - LETRAS 

 Hoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteUma pá de bico cresce o zóio quando eu chegoZé povinho é foda, ô! Né não, nego?Eu tô de mal com o mundoTerça-feira à tardeJá fumei um ligeiro com os covardeEu só confio em mim, mais ninguém, cê me entendeFala gíria bem, até papagaio aprendeVagabundo assalta banco usando Gucci e VersaceCivil dá o bote usando caminhão da LightPresente de grego, né, cavalo de TroiaNem tudo que brilha é relíquia, nem joia, nãoLembra aquela fita, lá?(Ô, fala aí, jão!)O bico veio aí, mó cara de ladrãoComo é que é, rapa? Calor do caraioLicença, aí, deixa eu fumarPassa a bola, RomárioHum, meio confiado, né? É, eu percebiPensei, ó só, que era truta seu, ó o milhoE diz que tinha um canal, que vende isso e aquiloQuem é? Quem tem m pra vender? Quero um quiloUm quilo de quê, jow? Cê conhece quem?Sei lá, sei não, heinEu sou novo tambémIrmão, quando ele falou um quiloÉ o deixo, é o milho, a micha caiuMas onde é que já se viu? Assim, tá de piolhagemNão vai daqui ali, mó chavão, nesses trajesDe óculos escuros, bermuda e chineloO negão era polícia, irmão, mó casteloHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteNego, São Paulo é selva e eu conheço a faunaMuita calma, ladrão, muita calmaEu vejo os ganso descer e as cachorra subirOs dois peida pra ver quem guia o GTIMas, também, né, jão? Sem fingir, sem dar panoÉ boca de favela, ô, vamo e convenhamoTiazinha trabalha há 30 anos e anda a péÀs vezes cagueta de revolta, né?Quê? Né nada disso, não, cê tá nessa?Revolta com o governo, não comigo, as conversaTraidor, cobra-cega, pensou se a moda pega?Nego, eles te entrega pro Depatri: aí, sujouDe bolinho, complôPode até ser que tem, sei láQualquer lugar, vários têm celularNão dá pra acreditar que aconteçaNa hora do choque, que um de nós troque uma cabeçaPor incrível que pareça, pode ser, ó, meuO dia de amanhã, quem sabe é DeusEu não sei, não vi, não sou, morro cadeadoFirmão, deixa eu ir, quem não é visto, não é lembradoHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteFamília em primeiro lugar, é o que háJuro pra senhora, mãe, que eu vou pararMeu amor é só seu, brilhante num cofreEnquanto eu viver, a senhora nunca mais sofreTá daquele jeito: se é, é agoraÉ calça de veludo, é bunda de foraMe perdoe, me perdoe, mãe, se eu não tenho maisO olhar que um dia foi te agradar com cartazEscrito assim: 12 de maio - em marromUm coração azul e branco em papel crepomSeu mundo era bomPena que, hoje em dia, só encontro no seu álbum de fotografiaJuro que vou te provar que não foi em vãoMas cumprir ordem de bacana não dá mais, nãoXiii, jão! Falando sozin?Essa era da boa, hein? Põe dessa pra mimO barato tá doido e os mano te ligou, aliMas tem que ser já, sem pensar, cê quer ir?A ponta é daqui a pouco, oito horas, oito e poucoTá tudo no papel, dá pra arrumar uns trocoO time tava montado, mas tem um que não podeOs mano é do outro lado, mas é, é pela ordeVamo, tá mó mamão, só catar, demorouÓ só, te pus na fita porque cê é merecedorNão vou te pôr em fita podre, aliadoA cena é essa, ó, fica ligadoUm mão-branca fica só de miguéNo bar em frente o dia inteiro, tomando caféÉ nossoO outro é japonês, o KazuQue fica ali vendendo um dog e talão zona azulCê compra o dog dele e fica ali no bolinhoEle tem só um canela-seca no carrinhoSe liga a loira, né, então, vai tá lá dentroDe onda com os guardinha, pãNessa aí que eu entroÉ dois, tem mais um, foi quem deu, tá ligeiroNa hora, ele vai estar de AK no banheiroTem uma XT na porta e uma SaharaPega a contra-mão, vira à esquerda e não para, caraÉ direto e reto, na mesma, até a praçaQue tá tudo em obra, e os carro não passaDo outro lado, tá a Rose, de Golf, na esperaDá as arma e os malote pra ela e já eraDepois só (fiiiu!) praia e maconhaComer todas as burguesa em Fernando de NoronhaNossa, mano, vou pegar aqueles gadinho, lá, que mora no condomínio, viiish!Ih, e aquelas mina, lá?Só gata, feio!Se elas até gostar de fumar um baseadoVou levar elas toda!O dia D chegouSe esse é o lugar, então, aqui estouQuanto mais frio, mais em prolUm amante do dinheiro, pontual como o SolIgual eu, de roupão e capaceteNo frio, já é quente, ainda usando coleteJá era, eu tô aqui, e aonde cê tá, jão?Tô vendo ninguém, e o japonês tá aqui, nãoO carrinho não tá, né? Daqui eu ganheiO outro mão nem comeu, também, desde que eu chegueiMas por que logo hoje? Por que que mudaram?É difícil errar, os que deu a fita erraramSei, não, tá esquisito, jão, tá sinistroNão é melhor nóis se jogar? Vê direito, hein?E, qualquer coisa, a loira vai ligar, não tem pressaCê é que nem meu irmão, caraio, porra, num dá essa!Só tem o zé povinho e os motoboyTá gelado? Vamo entrar, vagabundo, é nóisNossa senhora, o neguinho passou a milEu falei, nem ouviu, nem olhou, nem me viuMinha cara é esperar, eu não tiro o zóioLá dentro, eu não sei, meu estômago dóiLá vem o truta: vamo! É agora!Tudo errado, vamo embora, caiu a fita, sujou!Cadê o neguinho? Demorou!Caraio, bem que eu falei!Todos funça mudouSó tinha dois, mas tem três!O neguinho vinha vindo, do que vinha rindo?O pesadelo do sistema não tem medo da morteDobrou o joelho e caiu como um homemNa giratória, abraçado com o maloteEu falei, porra! Eu não te falei?! Não ia dar!Pra mãe dele, quem que vai falar, quando nóis chegar?Um filho pra criar, imagina a notíciaLamentável, vamo aí, vai chover de políciaA vida é sofrida, mas não vou chorarViver de quê? Eu vou me humilhar?É tudo uma questão de conhecer o lugarQuanto tem, quanto vem e a minha parte, quanto dáPorqueHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me ama, os playboy se derreteHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um plano, sou herói dos piveteAí, louco, muita fé naquele que tá lá em cima, que ele olha pra todos, e todos têm o mesmo valorVem fácil, vai fácil, essa é a lei da natureza, não pode se desesperarE aí, molecadinha, tô de olho em vocês, hein? Não vai pra grupo, não, a cena é tristeVamos estudar, respeitar o pai e a mãe e viverViver! Essa é a cenaMuito amor 



 Eu Te Proponho | Racionais Mc's - LETRAS 

 Baby, eu te proponhoMeu jardim secreto, a casa do meu sonhoMatriz do meu lugar, onde você poderia nadarSem lenda, sem fenda, eu tentei te levarVamos fugir desse lugarVamos fugir desse lugarVamos fugir desse lugarBaby, desse lugarBaby me dê a mão e confia em mim, euQuero te mostrar um mundo novo, só meuPeço discrição por mais de mil motivosNão por nada, um pouco possessivo, perdãoAlgo que me orgulhe para que eu mergulheNesse corpo absurdo, nesse corpo inseguroEu posso ser seu escudo no claro ou no escuroE é eterno enquanto dure e através do muroE se moiar? E se o júri ter provas contra nóis?Tem além do horizonte, vida nova, outro arVem, vemNo nosso dicionário temMeu imaginário diz: "larga de ser boba e vem ver"O verso que eu te fiz, ler e harmoniaO dia nascer feliz, babyAbre os seus braços, a gente faz um país, babyEssa é a vida que eu quis, eu abracei com as 10Exagerado à 180 ou jogado aos seus pés, baby"Vamos fugir desse lugar, baby"Se tá pra ser felizTe proponhoMais e melhores dias em nossa vidaAcredito em tiDe cara com seu sexo, amei, sabor do melVou ao céu que se crê, estresse ou loucura, espécie de cura, esqueceEstou por mim, por um trizvou entre suas coxas, minha diretrizNão há morro tão alto, vale tão fundoToda pressão, tudo, foda-se o mundo cãoVocê no toque e eu com a glock na mão, já eraRefúgio na serra, eu fujo à vera, eu fuiFundo na ideia eu bolo a vela, eu fumoO norte é meu rumo, ao norte eu não erroOs federais dão um zoom na 381 veráHoje o amanhecer é lindo, cultuarseu senhor aos dias de domingo, acordarSom das catedrais e o cheiro de caféJamais olhar pra outra mulherVem ver, vamos fugir desse lugar"Algo me diz que amanhã a coisa irá mudarSó mesmo um grande amor nos faz ter ..." 



 Eu Compro | Racionais Mc's - LETRAS 

 Na mão de favelado é mó guelaÉ mó guela (guela), é mó guela (guela)Na mão de favelado é mó guelaÉ mó guela (guela), é mó guela (guela)Na mão de favelado é mó guelaÉ mó guela (guela), é mó guela (guela)Na mão de favelado é mó guelaÉ mó guela (guela), é mó guela (guela)Olha só aquele shopping, que da hora!Uns moleques na frente pedindo esmolaDe pé no chão, mal vestido, sem comerSerá que alguns que estão ali irão vencer?Minha ambição tá na pista, pode pá que eu encostoBM branca e preta, M3 com as roda cinza eu gostoOs nego chato no rolê de MercedesApenas dois, três, quatro é foda poucos pensamQue seu sonho de ter a Fireblade vermelhaRepsol CBR, uma VMAX, um apêR8 GT ou uma Porsche CarreraPôr no pulso um Zenith ou um Patek PhilippePingente de ouro com diamante e safiraNo pescoço um cordão, os bico vê e não acreditaQue o neguinho sem pai que insiste pode até chegarEntra na loja, ver uma nave zera e dizer:"Eu quero, eu compro e sem desconto!"À vista, mesmo podendo pagarTenha certeza que vão desconfiarPois o racismo é disfarçado há muito séculosNão aceita o seu status nem sua cor(Eu compro)Cordão (eu compro)Que agride (eu compro)Os pano (eu compro)De grife (eu compro)Mansão (eu compro)De elite (eu compro)Pra nós não tem limite(Eu compro)Cordão (eu compro)Que agride (eu compro)Os pano (eu compro)De grife (eu compro)Mansão (eu compro)De elite (eu compro)Pra nós não tem limiteNa mão de favelado é mó guelaÉ mó guela (guela), é mó guela (guela)Na mão de favelado é mó guelaÉ mó guela (guela), é mó guela (guela)Na mão de favelado é mó guelaÉ mó guela (guela), é mó guela (guela)Na mão de favelado é mó guelaÉ mó guela (guela), é mó guela (guela) "Fique rico ou Morra tentando", assim falou 50 CentSem ter como, sem dinheiro cê não entra no gameE no corre do cash tem que ganhar mais que perderFinanciar o seu sonho e acreditar em vocêSeu limite cê que sabe, quer chegar aonde?Ter helicóptero no iate, conquiste sua condiçãoSem trauma, malandragem é viverDepois que aposentar não pode mais sofrerO que todos almejam é patrimônio e riquezaPro favela é proeza ostentar a nobrezaViajar, conforto, tem que ser primeira classe!Hotel cinco estrelas em Miami na night gastarOs nego quer algo mais do que um barraco pra dormirOs nego quer não só viver de aparênciaQuer ter roupa, quer ter joia e se incluirQuer ter euro, quer ter dólar e usufruir(Eu compro)Cordão (eu compro)Que agride (eu compro)Os pano (eu compro)De grife (eu compro)Mansão (eu compro)De elite (eu compro)Pra nós não tem limite(Eu compro)Cordão (eu compro)Que agride (eu compro)Os pano (eu compro)De grife (eu compro)Mansão (eu compro)De elite (eu compro)Pra nós não tem limiteNa mão de favelado é mó guelaÉ mó guela (guela), é mó guela (guela)Na mão de favelado é mó guelaÉ mó guela (guela), é mó guela (guela)Na mão de favelado é mó guelaÉ mó guela (guela), é mó guela (guela)Na mão de favelado é mó guelaÉ mó guela (guela), é mó guela (guela) 



 Eu Tenho | Racionais Mc's - LETRAS 

 Eu tenhoUm quadro todo moderninhoQue foi pintado com carinhoPresente de um amigo meuEu tenhoUma jaqueta tão surradaQue há tanto tempo está guardadaMas hoje à noite vou usarEu tenho, a solidão maior do mundoUma saudade que me adoraE não me deixa sossegarEu tenho, tanta vontade de chorarUma tristeza permanenteEu tenho tanto amor pra darEu tenhoO meu diário tão amigoPois ele sempre está comigoLembrando tudo o que passouEu tenhoUma lembrança de tão longeFoi quando conheci um mongeE um talismã ele me deuEu tenho, a solidão maior do mundoUma saudade que me adoraE não me deixa sossegarEu tenho, tanta vontade de chorarUma tristeza permanenteEu tenho tanto amor pra dar. 



 Eu Não Pedi Pra Nascer | Racionais Mc's - LETRAS 

 Minha mão pequena bate no vidro do carroNo braço se destacam as queimaduras de cigarroA chuva forte ensopa a camisa o shortQualquer dia a pneumonia me faz tossir até a morteUma moeda, um passe me livra do inferno,Me faz chegar em casa e não apanhar de fio de ferroO meu playground não tem balança, escorregadorSó mãe vadia perguntando quanto você ganhouJogando na cara que tento me abortarQue tomou umas 5 injeções pra me tirarQuando eu era nenê tento me vender uma pa de vezQuase fui criado por um casal inglêsOlho roxo, escoriação, porra, que foi que eu fiz?Pra em vez de tá brincando tá colecionando cicatrizPorque não pensou antes de abrir as pernas,Filho não nasce pra sofrer não pede pra vir pra Terra.REFRÃO 2XO seu papel devia ser cuidar de mim, cuidar de mim,cuidar de mimNão espancar, torturar, machucar, me bater, eu nãopedi pra nascerMinha goma é suja, louça sem lavar,Seringa usada, camisinha em todo lugarCabelo despenteado, bafo de aguardente `É raro quando ela escova os dentesVárias armas dos outros muquiadas no tetoNa pia mosquitos, baratas, disputam os restosCenário ideal pra chocar a UNICEF,Habitat natural onde os assassinos crescemEu não queria Playstation nem bicicleta,Só ouvir a palavra filho da boca delaOuvir o grito da janela A comida tá pronta,Não ser espancado pra ficar no farol a noite todaQualquer um ora pra Deus pra pedir que ele ajudeA ter dinheiro,felicidade, saúdeEu oro pra pedir coragem e ódio em dobroPra amarrar minha mãe na cama por querosene e meterfogoRefrão 2xOutro dia a infância dominou meu coração,Gastei o dinheiro que eu ganhei com um album do TimãoQueria ser criança normal que ninguém pune,Que pula amarelinha, joga bolinha de gudeCansei de só olhar o parquinho ali perto,Senti inveja dos moleque fazendo casteloFoda-se se eu vou morrer por isso,Obrigado meu Deus por um dia de SorrisoA noite as costas arderam no coro da cinta,Tacou minha cabeça no chãoBatia, Batia, me fez engolir figurinha por figurinhaEspetou meu corpo inteiro com uma faca de cozinhaOlhei pro teto e vi as armas num pacote,Subi na mesa catei logo a GlockMãe, devia te matar mas não sou igual você,Invés de me sujar com seu sangue eu prefiro morrer.... 



 Eu Te Disse | Racionais Mc's - LETRAS 

 Falei pra você, vai pra grupo nãoDepois não vai dizer que Santo Antônio te enganouMeu Deus, o que você fez, cara?De algum lugar da América do Sul (Sul)Sobe o morro (Quem, quem?)Com classe e elegância, vem no destaqueSwing e chocolate, preta CadillacNem caro nem cost, nem Ferrari ou LacosteÉ o veneno da mamba, tem o samba de morteNesse caso ou acaso ela não goste da ideiaHm, bonitão... Melhor fugir pra Coreia (ooow)Porque os valores vão além do sexoRamelão, vai pro inferno sem entender o processoEspertão, vai vendoSe eu acho necessário? Dizer o que, se não cabe a mim?No sumário frio, vários ficam no caminho (diga)Um velho ditado lá de onde eu vim:"Mulher alheia é sagrada, e é isso aí"Arrombado 



 Favela 100% | Racionais Mc's - LETRAS 

 Na favela a vida é fudida uns crime na correria, voce um monte depivete fazendo planos para assaltar se dar bem e dinheiro ganharmas é isso mesmo a vida aqui no capão só traficantes e diversosladrão que tão pouco se fudendo com a sociedade sequestram atémoleque menor de idade olha que mundo que hoje vivemos bandidostudo crescendo porque na infancia passou fome o crescimentporesulta a morte mas é isso mesmo que é o que eu vim protestarcontra a violencia que nem deus consegue parar.Nas bocas oconsumos são demais crack na mesa varios canabiss para vender edinheiro ter e no inferno sobreviver, com as maioria comprandodroga é os rico pintado de modelo e muito bonito mas os pobresgeram a droga e violencia compartilham as mesmas crenças.pazzzzzz 



 Favela | Racionais Mc's - LETRAS 

 Para as favelas de tudo quanto é canto do BrasilRomântica na noite, misteriosa na caladaSorri durante o dia e chora a madrugadaAbre seu coração que nem mulher apaixonadaAcolhe sem olhar a quem é quem na caminhadaMissão, irmão, um tanto quanto ingrataAbençoa quanto nasceSofre quanto alguém vem e mataA serenata é pra você com nome de mulherDama da noite que cheira rosa e mostra a féAxé minha guerreira iluminadaEu vejo seu olhar brilhar na lua prateandaAmor e ódio e muita vida sem culpa de nadaFavela ôFavela que me viu nascerEu abro meu peito e canto amor por vocêAmor e ódio e muita vida sem culpa de nadaFavela ô (e o respeito por ela)Favela que me viu nascerSó quem te conhece por dentro pode te entender(e o respeito por ela)Favela ôFavela que me viu nascerEu abro meu peito e canto amor por você(é o estilo favela)Favela ôFavela que me viu nascerSó quem te conhece por dentro pode te entender(vamô acordar, vamô acordar)O povo que sobe a ladeira ajuda a fazer mutirãoDivide a sobra da feira e reparte o pão, reparte o pãoComo é que essa gente tão boa, é vista como marginalEu acho que sociedade está enxergando malMinha favelaFavela ôFavela que me viu nascerEu abro meu peito e canto amor por você(faz parte dela)Favela ôFavela que me viu nascerSó quem te conhece por dentro pode te entender(é bela mas é fera)Entendo esse mundo complexoFavela é minha raizSem rumo, sem tino, sem nexo e ainda felizNem sempre a maldade humanaEstá em quem porta um fuzilTem gente de terno e gravata matando o BrasilMinha favelaFavela ôFavela que me viu nascerEu abro meu peito e canto amor por você(vamô acorda!)Favela ôFavela que me viu nascerSó quem te conhece por dentro pode te entender(cabeça erguida, olhar sincero!)Entendo esse mundo complexoFavela é minha raizSem rumo, sem tino, sem nexo e ainda feliz, muito felizNem sempre a maldade humanaEstá em quem porta um fuzilTem gente de terno e gravata matando o BrasilMinha favelaNa favela a humildade fez sua moradaNa favela só quem é anda de madrugadaNa favela pra viver tem que ter procederPra nos becos e vielas você não morrerTem que ser bola de meia ficar na moralPois guerreiro valente sempre passa malNão pode se envolver nem caguetar o vaporSalve o povo das favelas os batalhador, moro?(Num clima quente, quente)Aí KL JayAlô, Alô 2003 viu?Exaltasamba mandando um salve para todas as favelas do Brasil(é o estilo favela)É desse jeito irmão, tamô aí presente tambémE é o seguinte mandando uma homenagem moro?Um grande poema pra toda essa gente nossaNosso sangue, nosso dia a dia, nosso cotidiano nosso amordeclaradoA nossa luta continuaSalve salve, satisfaçãoTamô junto Exaltasamba daquele jeitoSalve salve todas favelas do BrasilCom amor e saúde fé em DeusValeu edrock Racionais Mc´sValeu meu compadre Rappin Hood posse mente zuluTamô juntoA gente se cruza nas favela da vidaFirmeza total!!! 



 Favela Sinistra | Racionais Mc's - LETRAS 

 Favela sinistra e na madrugada filha da puta assassino de fardase ele te ver tenta correr, de qualquer forma se protegerseja firmeza mantenha atitude, chega na área mais nunca se iluderato na toca tem língua solta, o cagueta morre pela sua bocae foi nessa noite o mano de touca, que foi encontrado com tiro na bocaeu tento zarpar, disbaratinar, mais tem polícia por todo lugaragora não dá vou esperar, a cara é ficar se não vai sujaro desespero daquela mulher, que bebe veneno para se matartinha um filho, tinha um lar e agora deixou o mundo criare é lamentável aqui na vila , gente que morre porque vacilae pros que vacila tem os cuzão, de ranger nova cheia de prestaçãopaga de gatão mais é vacilão, na banca não fica porque senãovai ser diferente eu vou falar, na minha não cola porque se páNão tem carro novo não tem prestação, mané é mané e ladrão é ladrãoa fita é essa certa jão pra sobreviver aqui no capãoinfelizmente quem sofre é a gente, nunca se sabe o que vem pela frenteum esqueleto na escuridão, coisa do tempo decomposiçãomiséria em ação mais um ser então, que a violência derrubou no chãoo pai desse cara não tem nada haver, mais sofre ao vivo depois na tvo ossos do filho que a mídia filmou, depois mais tarde na tela passoumontou logo texto para acabar, com aquela família que estava a penarmonstro da alma inimigo da mente, é o sistema com o seu descendentefilho da puta bando do mau, esquece que também é mortalpratica o mal bem na moral, pra se fude no juízo finale a família o que tem a dizer, que o seu filho ninguém vai trazerna mão de deus entreguei você, na lei da terra vocês vão se fudere quem é você pra me dizer tudo o que devo e não devo fazera favela é sinistra e na madrugada filho da puta assassino de fardase eles te ver tenta correr, se ele sacar o finado é vocêa dona morte surge do nada, de lata cinza na madrugadaencontro com ela na escuridão, com o tenente ou o capitãojá penso na vela já vejo o caixão, começo a rezar faço uma oraçãoe de repente surge na mente, uma idéia de um delinquentese eu fosse doente com tudo no pente, tomasse atitude de um dementematar ou morrer veja você, de qualquer forma vou me protegereu quero viver não quero morrer, não ser uma alma que vai padecernão quero estar realmente de novo, na mão desses caras que fedem a porcose eles me pegam me enchem de soco, não vou relatar esse fato de novomeu deus tá no céu não tem pra ninguém, eu acredito na jerusalémque foi prometida pra quem confiar, e para o mal não se entregarmonstro da alma inimigo da mente, nunca se sabe o que vem pela frentemais se você anda na fé, não leva uma de zé manésabe qual é não mete o migué, não vai falhar tropeçar no seu pémas se cair veja você, que jesus cristo vai te protegerele sabe a sua sina nunca dorme não fica na filaé mano de fé é do coração, não usa farda não tem um oitãonão é presidente, não tem eleição ele é o cara moro sangue boma favela é sinistra e na madrugada filho da puta assassino de fardase eles te ver tenta correr, se ele sacar o finado é você 



 Fim de Semana No Parque | Racionais Mc's - LETRAS 

 1993, fundidamente voltando, RacionaisUsando e abusando da nossa liberdade de expressãoUm dos poucos direitos que o jovem negro ainda tem nesse paísVocê está entrando no mundo da informação, auto-conhecimento, denúncia e diversãoEsse é o Raio X do Brasil, seja bem vindoÀ toda comunidade pobre da zona sulChegou fim de semana todos querem diversãoSó alegria nós estamos no verão, mês de janeiroSão paulo, zona sulTodo mundo à vontade, calor céu azulEu quero aproveitar o solEncontrar os camaradas prum basquetebolNão pega nadaEstou à 1 hora da minha quebradaLogo mais, quero ver todos em pazUm, dois, três carros na calçadaFeliz e agitada toda prayboyzadaAs garagens abertas eles lavam os carrosDisperdiçam a água, eles fazem a festaVários estilos vagabundas, motocicletasCoroa rico boca aberta, isca prediletaDe verde florescente queimada sorridenteA mesma vaca loura circulando como sempreRoda a banca dos playboys do GuarujáMuitos manos se esquecem na minha não cresceSou assim e tô legal, até me leve a malMalicioso e realista sou eu Mano BrownMe dê 4 bons motivos pra não serOlha o meu povo nas favelas e vai perceberDaqui eu vejo uma caranga do anoToda equipada e um tiozinho guiandoCom seus filhos ao lado estão indo ao parqueEufóricos brinquedos eletrônicosAutomaticamente eu imaginoA molecada lá da área como é que táProvavelmente correndo pra lá e pra cáJogando bola descalços nas ruas de terraÉ, brincam do jeito que dáGritando palavrão é o jeito delesEles não têm videogame e às vezes nem televisãoMas todos eles têm um dom São Cosme e São DamiãoA única proteçãoNo último natal papai Noel escondeu um brinquedoPrateado, brilhava no meio do matoUm menininho de 10 anos achou o presenteEra de ferro com 12 balas no penteO fim de ano foi melhor pra muita genteEles também gostariam de ter bicicletasDe ver seu pai fazendo cooper tipo atletaGostam de ir ao parque e se divertirE que alguém os ensinasse a dirigirMas eles só querem paz e mesmo assim é um sonhoFim de semana no Parque Santo AntônioVamos passear no parqueDeixa o menino brincarFim de semana no parqueVamos passear no parqueVou rezar pra esse domingo não choverOlha só aquele clube que dahoraOlha aquela quadra, olha aquele campo, olhaOlha quanta genteTem sorveteria, cinema, piscina quenteOlha quanto boy, olha quanta minaAfoga essa vaca dentro da piscinaTem corrida de kart dá pra verÉ igualzinho o que eu vi ontem na TVOlha só aquele clube que dá horaOlha o pretinho vendo tudo do lado de foraNem se lembra do dinheiro que tem que levarDo seu pai bem louco gritando dentro do barNem se lembra de ontem, de hoje e o futuroEle apenas sonha através do muroMilhares de casas amontoadasRuas de terra esse é o morro, a minha área me esperaGritaria na feira (vamos chegando!)Pode crer eu gosto disso mais calor humanoNa periferia a alegria é igualÉ quase meio dia a euforia é geralÉ lá que moram meus irmãos, meus amigosE a maioria por aqui se parece comigoE eu também sou o bam, bam, bam e o que mandaO pessoal desde às 10 da manhã está no sambaPreste atenção no repique e atenção no acorde(Como é que é Mano Brown?)Pode crer pela ordemA número, número 1 em baixa renda da cidadeComunidade zona sul é, dignidadeTem um corpo no escadão, a tiazinha desce o morroPolícia a morte, polícia socorroAqui não vejo nenhum clube poliesportivoPra molecada frequentar, nenhum incentivoO investimento no lazer é muito escassoO centro comunitário é um fracassoMas aí, se quiser se destruir está no lugar certoTem bebida e cocaína sempre por pertoA cada esquina 100, 200 metrosNem sempre é bom ser espertoSchmith, Taurus, Rossi, Dreher ou CampariPronúncia agradável, estrago inevitávelNomes estrangeiros que estão no nosso meio pra matar m.e.r.d.aComo se fosse ontem ainda me lembro7 horas sábado 4 de dezembroUma bala uma moto com 2 imbecisMataram nosso mano que fazia o morro mais felizE indiretamente ainda faz, mano Rogério esteja em pazVigiando lá de cimaA molecada do Parque ReginaVamos passear no parqueDeixa o menino brincarFim de semana no parqueVamos passear no parqueVou rezar pra esse domingo não choverTô cansado dessa porra de toda essa bobagemAlcoolismo, vingança, treta, malandragemMãe angustiada, filho problemáticoFamílias destruídas, fins de semana trágicosO sistema quer isso, a molecada tem que aprenderFim de semana no Parque IpêVamos passear no parqueDeixa o menino brincarFim de semana no parqueVamos passear no parqueVou rezar pra esse domingo não choverPode crer Racionais MC's e Negritude Júnior juntosVamos investir em nós mesmos, mantendo distância dasDrogas e do álcoolAí rapaziada do Parque Ipê, Jardim São Luiz, Jardim Ingá, Parque Arariba, Vaz de LimaMorro do Piolho, Vale das Virtudes e PirajussaraÉ isso aí Mano Brown (é isso ai Netinho, paz à todos) 



 Finado Neguin | Racionais Mc's - LETRAS 

 São Paulo BrasilCosa nostraVila fundão capãoSimples assim, meu povão da sabinE por um gosto pessoal do finado neguinLaranja e preto, decidiu-se ser assim e é assimHonra branco marfim, vinho tinto carmimQuem, quem permitiu, Deus dirigiu esse filmeDizem crime é o rap, dizem rap é o crimeVocê diz, você decide o resto só coincideOlho por olho era a lei, cegava todos sem verPra ver direito rever, viver e deixa viverBandeira branca sobe, pra quem não sabe, saberOs falsos não conseguem, quem tem juízo segueSe você não deve, firmão fica leveSeis pretos na esquina, objetivo só notas verdes e azul piscinaCareta é bem melhor, 20. 000 papelóte, óhA 20 cada um pra 4 molekóte400. 000 Bruto, eu sei como fazer, um plano estratégicoSei como traz pelo cais vai, no container da bélgica vem10 P90. 100 pentes de 503Kg cano curto tem, 900 por minuto, quem?Quero ver quem... 5. 7 por 18 para destros e canhotosCompacta e segura mano, impacto de um furacãoCompara-se ao fura jhow, os cara é só a vista tioMalandrão se arromba, é. Vários homem-bombaEntre as laminas 12 micro cameras topSistema do shopping hd, óh sóOs sócios vão ver, 1 por beco, 2 na endolaO big brother é em dólar, a firma é bico secoA festa acaba cedo, se falta pra geralPorque nada vai bem se os negócios vão malMeu baby é bravo, eu seiE a natureza se recicla, outros 1000 neguin zika, hey, heyPior que a cia.. ParapapapeiQuero ver quem vem, quero ver quem 



 Fio da Navalha | Racionais Mc's - LETRAS 

 PS : os erros na escrita são das gírias e do modo de fala da própria música.- vagabunda, queria ataca do malucão, uso meu nome, o pipoca abraço, foi na porta da minha casa lá, boto panico em todo mundo 3 hora da tarde e eu não tava lá.- mas ae brown! tem uns tipo mulhé ae truta que "num da nem pra nem" pra comentar- e eu nem sei quem é os maluco, isso é que foda.- qui... vamo atrás desses pipoca aí e já era- í atrás de quem? i aonde? sei nem que é mano... mano, não devo não temo, me da meu copo que... já era.Abraão - e ae bandido mal, como é que é meu parcero?Brown - e ae abraão, firmão truta?Abraão - firmeza total brown, e a quebrada aê irmão?Brown - tá pampa... aí...fiquei sabendo do seu pai ai, lamentável hein truta, meu sentimento memo hein mano.Abraão - vai veno brown, meu pai morreu nem dexaro eu i no enterro do meu coroa irmão...Brown - isso é loco, ce ta onde? no...Abraão - tava batendo uma bola meu, fiquei no mo "neorose" hein irmão...Brown - aí foro te avisa?Abraão - aí viero me avisa...mas ta firmão brown... to firmão...logo mais eu to aí na quebrada com vocês aiBrown - é quente... na rua tamém não ta facil não moro truta... uns juntano inimigo, outros juntano dinheiro... sempre tem um pra testa sua fé mas ta ligado, sempre tem um corre a mais pra faze..ae mano liga nois qualqué coisa ce ta ligado, ado a lado nois até o fim moro irmao.Abraão - to ligado irmão...Fé em deus que ele é justoei irmão nunca se esqueçana guarda, guerreiro levanta a cabeça trutaonde estiver seja lá como fortenha fé porque até no lixão nasce florore por nós pastor, lembra da gente?no culto dessa noite, firmão segue quenteadmiro os crente, da liçenca quimó função, mo tabela, ho, desculpa aíeu me... sinto às vezes meio, pá, inseguroque nem um vira lata, sem fé no futurovenham quem lá, quem é quem, quem será, meu bom.tá meu brinquedo de furar moletonporque os bico que me vê com os truta na baladatenta vê, qué sabe de mim, não ve nada.porquea confiança é uma mulhé ingrataque te beija e te abraça, te roba e te matadesacreditar, nem pensarsó naquela, se uma mosca ameaça me cata, piso nela.o bico deu mo trela, hã? pique bandidãofoi em casa na missao, me tromba na COHABde camisa larga, vai saber, deus que sabequal é a maldadecomigo inimigo num me quertocou a campainha plimpra trama meu fimdois maluco armado simo isquero e o estopimpronto pra chamaminha preta pra falaque eu comi a mina dele háse ela tava lávadia, mentirosanunca vi, deu mor faiaespirito do malcão... de buceta e saiatalarico nunca fui, é o seguinteando certo, pelo certo como 10 e 10 é 20já, pensou doidoe s'eu to como meu filhono sofá de vacilo, desarmado... era aquilosem culpa e sem chanceé pra abri a boca.ia nessa sem saberé..vida lokaAbraão - e ae brown, nois ta aque dentro mas demoro truta, liga nois irmaoBrown - não, truta aí, jamais vo leva pobrema pro ceis, nois resolve na rua e rapidinho tamem...Abraão - ve aii...Brown - mas e ae...nem esquenta..e ae aquele jogo lá, no final do ano ce faloAbraão - intão truta, demoro oh, no final do ano nois vai marca aquele jogo lá viu... você, o plus, os cara do racionais tudo aí moro meu...visita aqui é sagrado safado não atravessa não moro?Mai na rua né nãoaté jack tem quem passa um panoimpostor, pé de brequepassa pro malandroa inveja existee a cada 10... 5 é na maldadea mãe dos pecado capital é a vaidade, mas.sié pra resolver, se envolver, vai meu nome eu voufaze o que se cadeia é pra homimalandrão deu, nãoninguem é bobose que guerrateráse que pazquero em dobromas verme é vermeé o que é.rastejando no chãosempre embaixo do pée fala uma duas veiz, se marca até treisna quarta, cheque-mate, que nem no xadrezeu so guerreiro do rap, e sempre em alta voltagemo guru, deus por nóis, tamo aqui de passagemvida lokaeu nao tenho dom pra vitimajustiça e liberdadea causa é legítimameu rap faz o cânticodos louco e dos romântico, vou...por um sorriso de criança aonde forpros parceiro, tenho a oferecer mnha presençatalvez até confusa, mas real e intensameu melhor marvin gaye, sabadão, na marginalque será, será, é nóis, vamo até o finalliga eu, liga nois.onde preciso forno paraíso ou no dia do juízo, pastor.e liga eu, e os irmaoé o ponto que eu peçofavela, fundão, imortal nos meu versovida lokaAbraão - e ae brown, isso que é irmão...Bronw - to cos mano ai, eu vo ai na zona leste, alí...tipo umas onze hora já to voltando jáAbraão - intao ae brown, ae brown, ce faz a contagem moro mano, ai, vo desliga mas manda um salve pros mano ai da quebrada ai moro, pro gil, moro mano, pro batatão, pro pacheco, po porquinho... o xande, pro nê, moro meu... aí no dia do jogo, moro, os mano do exaltasamba vai vim, manda um salve pro pina lá, moro brother? fica com deus aí irmão. 



 Fórmula Mágica da Paz | Racionais Mc's - LETRAS 

 Essa porra é um campo minadoQuantas vezes eu pensei em me jogar daqui?Mas aí, minha área é tudo o que eu tenhoA minha vida é aqui, eu não consigo sairÉ muito fácil fugir, mas eu não vouNão vou trair quem eu fui, quem eu souEu gosto de onde eu vou e de onde eu vimEnsinamento da favela foi muito bom pra mimCada lugar, um lugar, cada lugar, uma leiCada lei uma razão, eu sempre respeiteiQualquer jurisdição, qualquer áreaJardim Santo Eduardo, Grajaú, MissionáriaFunchal, Pedreira e tal, JoanizaEu tento adivinhar o que você mais precisaLevantar sua goma ou comprar uns panoUm advogado pra tirar seu manoNo dia da visita você diz que eu vou mandarCigarro pros maluco lá no xEntão, como eu tava dizendo, sangue bomIsso não é sermão, ouve aí, tem o dom?Eu sei como é que é, é foda, parceiroÉ a maldade na cabeça o dia inteiroNada de roupa, nada de carro, sem empregoNão tem ibope, não tem rolê sem dinheiroSendo assim, sem chance, sem mulherVocê sabe muito bem o que ela quer, éEncontre uma de caráter se você puderÉ embaçado ou não é?Ninguém é mais que ninguém, absolutamenteAqui quem fala é mais um sobreviventeEu era só um moleque, só pensava em dançarCabelo black e tênis All StarNa roda da função, mó zoeira!Tomando vinho seco em volta da fogueiraA noite inteira, só contando históriaSobre o crime, sobre as treta na escolaNão tava nem aí, nem levava nada a sérioAdmirava os ladrão e os malandro mais velhoMas se liga, olhe ao seu redor e me digaO que melhorou? Da função, quem sobrou?Sei lá, muito velório rolou de lá pra cáQual a próxima mãe que vai chorar?Há! Demorou, mas hoje eu posso compreenderQue malandragem de verdade é viverAgradeço a Deus e aos orixásParei no meio do caminho e olhei pra trásMeus outros manos todos foram longe demaisCemitério São Luis, aqui jazMas que merda, meu oitão tá até a boca, que vida louca!Por que é que tem que ser assim?Ontem eu sonhei que um fulano aproximou de mimAgora eu quero ver ladrãoPá! Pá! Pá! Pá!FimÉ, sonho é sonho, deixa quietoSexto sentido é um dom, eu tô espertoMorrer é um fator, mas conforme forTem no bolso, na agulha e mais cinco no tamborJoga o jogo, vamos lá, caiu a oito eu mato a parEu não preciso de muito pra sentir-me capazDe encontrar a fórmula mágica da paz(Eu vou procurar, sei que vou encontrar)(Eu vou procurar, eu vou procurar)(Você não bota uma fé, mas eu vou atrás)Da minha fórmula mágica da paz(Eu vou procurar, sei que vou encontrar)Procure a sua(Eu vou procurar, eu vou procurar)(Você não bota uma fé)Eu vou atrás da minha(Você não bota uma fé)Caralho! Que calor, que horas são agora?Dá pra ouvir a pivetada gritando lá foraHoje acordei cedo pra verSentir a brisa de manhã e o sol nascerÉ época de pipa, o céu tá cheioQuinze anos atrás, eu tava ali no meioLembrei de quando era pequeno, eu e os cara(Faz tempo), faz tempoE o tempo não paraHoje tá da hora o esquema pra sair, éVamo, não demora, mano, chega aí!Cê viu ontem? Os tiro, ouvi um monte!Então, diz que tem uma pá de sangue no campãoMas ih, mano, toda mãoÉ sempre a mesma ideia juntoTreta, tiro, sangue, aí, muda de assuntoTraz a fita pra eu ouvir porque eu tô semPrincipalmente aquela lá do Jorge BenUma pá de mano preso chora a solidãoUma pá de mano solto sem disposiçãoEmpenhorando por aí, rádio, tênis, calçaAcende num cachimboVirou fumaça!Não é por nada não, mas aí, nem me liga, ôA minha liberdade eu curto bem melhorEu não tô nem aí pra o que os outros falaQuatro, cinco, seis preto num OpalaPode vir, gambé, paga pauTô na minha, na moral, na maiorSem goró, sem pacau, sem póEu tô ligeiro, eu tenho a minha regraNão sou pedreiro, não fumo pedraUm rolê com os aliados já me faz felizRespeito mútuo é a chave, é o que eu sempre quis (diz)Procure a sua, da minha eu vou atrás, até maisDa fórmula mágica da paz(Eu vou procurar, sei que vou encontrar)(Eu vou procurar, eu vou procurar)(Você não bota uma fé, mas eu vou atrás)Da fórmula mágica da paz(Eu vou procurar, sei que vou encontrar)(Eu vou procurar, eu vou procurar)(Você não bota uma fé, mas eu vou atrás)Choro e correria no saguão do hospitalDia das criança, feriado e luto finalSangue e agonia entra pelo corredorEle tá vivo! Pelo amor de Deus, doutor!Quatro Tiros do pescoço pra cimaPuta que pariu, a chance é mínima!Aqui fora, revolta e dorLá dentro, estado desesperadorEu percebi quem eu sou realmenteQuando eu ouvi o meu subconscienteE aí mano Brown, cuzão? Cadê você?Seu mano tá morrendo, o que você vai fazer?Pode crê, eu me senti inútilEu me senti pequeno, mais um cuzão vingativo (mais um)Puta desespero, não dá pra acreditarQue pesadelo, eu quero acordarNão dá, não deuNão daria de jeito nenhumO Derlei era só mais um rapaz comum!Dali a poucos minutos, mais uma dona Maria de luto!Na parede o sinal da cruzQue porra é essa?Que mundo é esse?Onde tá Jesus?Mais uma vez o emissárioNão incluiu Capão Redondo em seu itinerárioPorra, eu tô confuso, preciso pensarMe dá um tempo pra eu raciocinarEu já não sei distinguir quem tá erradoSei lá, minha ideologia enfraqueceuPreto, branco, polícia, ladrão ou euQuem é mais filha da puta, eu não sei!Aí fudeu, fudeu, decepção essas horaA depressão quer me pegar, vou sair foraDois de novembro era finadosEu parei em frente ao são Luis do outro ladoE durante uma meia hora, olhei um por umE o que todas as senhoras tinham em comumA roupa humilde, a pele escuraO rosto abatido pela vida duraColocando flores sobre a sepultura(Podia ser a minha mãe)Que loucura!Cada lugar uma lei, eu tô ligadoNo extremo sul da zona sul tá tudo erradoAqui vale muito pouco a sua vidaNossa lei é falha, violenta e suicidaSe diz que me diz que não se revelaParágrafo primeiro na lei da favela (legal)Assustador é quando se descobreQue tudo deu em nada, e que só morre o pobreA gente vive se matando irmão, por quê?Não me olhe assim, eu sou igual a vocêDescanse o seu gatilho, descanse o seu gatilhoEntre no trem da malandragem, o meu rap é o trilhoVou dizer(Procure a sua paz)Pra todas a famílias aíQue perderam pessoas importantes, morô, meu?(Eu vou procurar e sei que vou encontrar)Procure a sua paz (paz)Não se acostume com esse cotidiano violentoQue essa não é a sua vidaQue essa não é a minha vida, morô, mano?(Procure a sua paz)Aí, Derlei, descanse em paz!Aí, Carlinhos, procure a sua paz!(Eu vou procurar e sei que vou encontrar)Aí, Quico, você deixou saudade, morô, mano?(Agradeço a Deus e aos orixás)Eu tenho muito a agradecer por tudo(Agradeço a Deus e aos orixás)(Eu vou procurar e sei que vou encontrar)Cheguei aos vinte e seteEu sou um vencedor, tá ligado, mano?(Agradeço a Deus e aos orixás)Aí, procure a suaEu vou atrás da minha fórmula mágica da paz(Você não bota uma fé)(Eu vou procurar e sei que vou encontrar)Aí, manda um toque na quebrada láCoab Adventista e pá, rapaziada!(Malandragem de verdade é viver)Procure a sua paz!(Você não bota uma fé)Que fala é Mano Brown, mais um sobrevivente(Agradeço a Deus, agradeço a Deus)Vinte e sete ano, contrariando a estatística, morô, meu?(Agradeço a Deus, agradeço a Deus)(Procure a sua paz)(Eu vou procurar e sei que vou encontrar)(Eu vou procurar)(Procure a sua paz)Procure a sua!(Eu vou encontrar)Você pode encontrar a sua paz, o seu paraíso(Eu vou procurar)Você pode encontrar o seu inferno(A fórmula mágica da paz)(Eu vou procurar e sei que vou encontrar)Eu procuroA paz 



 Fone | Racionais Mc's - LETRAS 

 Fone (intro)E ai Paulo marquei um jogo pra domingoA mano demoro em tem uns dia já que eu não jogo umabola, e ai Rafa vamo joga uma bola ai?A mano tô indo da um roleI mano eu e o Paulo fomo não role loco segunda-feiraai manoAi Rafa dexaro nóisPode crêNão foi dessa vezA tinha varias mulhe la em manoNem te falo em só as de elite(Celular toca)AloE ai colega tudo beim?E ai quem tá falando que tá falandoTem um tempo pra mimA mais quem tá falandoEu so aquela morena de segundaA pode crê e ai mônica come qui éSão tantas né?A também não tô com essa bola toda nãoSe não me ligo mais por queNão te liguei por que puta varias fitaQueria ver quando a gente pode se verPode ser sexta-feiratô com saudadeTambém bem tô com saudadesVê se me liga táEu te ligo tá volta liga ai pra gente marcaTchau bejaumTchauAi Paulo aquela morena laQue nada se pa é aquela loira emQuem atendeu o telefone? Quem será agora perai alôOi amor tô te esperandoOi tudo bem?Você não ia passa aqui?Vo passa ai já amor daqui a poucoVocê prometeu que ia ser hoje lembraNão vai ser hoje eu tardo mais não falhotô daquele jeito pra vocêÁ demoroAi rapo o barato fico loco olha só quem tá ligandoVixeVixeÉ hoje emAi Paulo sua mulherI mano esqueci ela la no centro óQue que tá acontecendo eu so troxa agoraO queSe tá me achando com cara de palhaçaA se só ligo agora pra chingaVocê não falo que ia passa no centro pra me pegaPor que se não ligo pra lembraEu tava te esperando pôAcabei de sai da reuniãoNem precisa vim mais emPor que você não me ligo pra avisaSeu safado no mínimo você foi fica com outraLigo pa fica xingandoPilantra, sem-vergonha, irresponsável, cachorroI da licença se da licença ó que mina cabulosa desligouna minha cara ó. 



 Gangsta Boogie | Racionais Mc's - LETRAS 

 Vai de mim, pra vocêMas o melhor que eu pude fazerSe errei só me dizerSe tiver que serTudo que eu preciso saberFiz um boogie pra você, babyFiz um boogie pra você entenderMas se você não vem (se você não vem) (falei pra ela)Mas se você não vem (se você não vem)Mas se você não vem (se você não vem)Mas se você não vem (se você não vem)Bola um, companheiro, mas que dia de cãoNessa porra sei nãoQue seu truta precisaAquela fila da... roubou minha brisaUsou, me atacou, oh laço agora é nóE eu me sinto pior, meu trutaMeu mal estar, meu caos particularMente já confusaNa menor me acusaQue o malandro não usa e nem dizJuras de revolta fizUma cruz de gizFalei pra elaSe um dia fui, já não sou um exemploFoi mal, desgaste natural desse tempoEu sei, de manhãAfônico, insôniaÉ pânico, além do normalVer o mal, mó crônicoLonge do larLuto das ruas, várias horas no arEu to há 72Minha cena é briga, intriga, da oposiçãoVamo à luta ladrãoGente nossa me gritaOuvi vozes aflitasTenho que ir e ir e irPelo amor, pelo egoE ver multiplicarNão me entrego, criolo, sou zicaPorque a cena é o estilo tento me mantar altoFalei pra elaComprei sapato de saltoTe trouxe um colarNão pergunte nem exibe de onde vemVem buscarNessa noite ohhh (falei pra ela)Mas se você não vem (se você não vem)Mas se você não vem (se você não vem)Mas se você não vem (se você não vem)Mas se você não vem (se você não vem) 



 Expresso da Meia Noite | Racionais Mc's - LETRAS 

 Tô de rolê na quebrada, de Parati filmadaSão 23 horas e a noite tá iluminadaAcendo um cigarro, tô inspiradoAndo sozinho, não, não, Deus tá do ladoÉ sábado, a rua tá cheia, uma pá de genteDelegacia 73 rebelião no penteNo São Luís alguém sangrando na fila de esperaEnquanto em alguma encruzilhada se acende velaNa igreja os crentes faz vigília pra se salvarAnsiedade à espera de Jesus quando voltarEm frente um bar tá lotadoFim de carreira vários tio embreagadoTalvez seja frustrado com a famíliaOu tenha espancado até a sua própria filhaQue brilha naquela maldade com o próprio corpo15 Anos de idade e já fez abortoO que não falta é louco e louca tem de sobraPeriferia legião, mãos à obraÁlcool e droga tá ali, corre juntoA morte a foice atrás de mais um assuntoÉ 2 minutos pra arrumarQuem tá de luto aqui nem chega a respirarTem que pensar mais rápido, e puxar o gatilhoSe não for ligeiro parceiro, toma tiroTá no limite (tá) a flor da pele (tá)Quem é ferido com o mesmo ferro sempre fereA arma de fogo impõe respeitoNo submundo da metrópole é desse jeitoNão pense, não pisque, não dê um passoQuem se habilita, (falô) é um abraçoA paz é dechavada e fumada na sedaTranquilidade enquanto a brasa tá acesaA cortina de fumaça sobre o holofoteOnde a aliada maior é a sorteEm cada lote, uma vielaNas curvas da nova galvão, uma favelaQue testemunha toda hora algum coitadoIgual aquele que no meio foi rasgadoMetralhado, vários tiros de automáticaPros covardes é a forma que é mais práticaEliminar e deixar pra trásUma mancha de sangue que não apaga nunca maisFamilias destroçadas, pela maldadeCriança sem pai vai ser o que mais tarde?A vida não é um conto de fadas(Não), principalmente na calada (na quebrada)Onde a gente vê, registra várias fitasO que ser humano é capaz você não acredita(Só quem é de lá... Sabe o que acontece)Eu vejo terra (eu vejo), eu vejo asfaltoEu vejo guerra, morte, assaltoSangue no chão a esperança que agonizaReflete a vida que a novela satiriza"Aí, fica ligeiro que na esquina tá embaçadoA área tá sinistra e o clima tá pesado"A zona norte é grande e extensaCada quebrada, uma situação, uma sentençaSem diferença, conheço os 4 canto, eu viA violência, se iguala por enquanto aquiChacina, estupro, tráficoA noite é foda irmão, só dá lunáticoVida de louco, de inferno e sufocoDinheiro vai e vem. mas ainda é muito poucoSe tem coragem até uns doido correm atrásSe 2 é bom, trutão, 3 nunca é demaisMais uma pá de prego espera acontecerAgora a mina grávida, o que cê vai fazer?Vender um barato na esquina ou vai roubarO pivete logo vai nascer, quem vai bancar?Familias vem, familias vãoFugindo da morte, fugindo da prisãoA vida do fundão é desequilibradaHebron, Piquiri, Jová, Serra Pelada(Só quem é de lá... Sabe o que acontece...)Ninguém confia em ninguém, é melhor assim (melhor)Eu nem na minha sombra, e nem, ela em mimHoje qualquer moleque tá andando armadoPuxar o cão sem pensar pra ser respeitadoEu tô ligado, eu sei quem é quemO super-homem de bombeta vai matar alguémSendo refém de espíritos malignosMal intencionado, cínico, leviano, indignoFui obrigado a conviver com issoCom uma quadrada e um velho crucifixoÉ sempre bom andar ligeiro na caladaA vida não é um conto de fadas(Só quem é de lá... Sabe o que acontece...) 



 Genesis | Racionais Mc's - LETRAS 

 "Deus fez o mar, as árvore, as criança, o amor.O homem me deu a favela, o crack, a trairagem, as arma, as bebida, as puta.Eu? Eu tenho uma bíblia véia, uma pistola automática e um sentimento de revolta.Eu tô tentando sobreviver no inferno". 



 Hey Boy | Racionais Mc's - LETRAS 

 Hey boy! hey boy!Dá um tempo ai, cola ai!Pera ai!Que é mano?Que esse otário tá fazendo aqui?Ai dá um tempo ai, chega aiQue foi bicho!?Lembra de mim mano?NãoEntão vamo trocar uma ideia nós dois agoraHey boy o que você está fazendo aquiMeu bairro não é seu lugarE você vai se ferirVocê não sabe onde estáCaiu num ninho de cobraE eu acho que vai ter que se explicarPra sair não vai ser fácilA vida aqui é duraDura é a lei do mais forteOnde a miséria não tem curaE o remédio mais provável é a morteContinuar vivo é uma batalhaIsso é se eu não cometer falhaE se eu não fosse espertoTiravam tudo de mimArrancavam minha peleMinha vida enfimTenho que me desdobrarPra não puxarem meu tapeteE estar sempre quentePra não ser surpreendido de repenteSe eu vacilo trocam minha vagaO que você fizerAqui mesmo você pagaA pouca grana que eu tenhoNão dá pro próprio consumoEnquanto nós conversamosA polícia apreende e fingeA marginalidade cresce sem precedênciaConforme o tempo passaAumenta é a tendênciaE muitas vezes não tem jeitoA solução é roubarE seus pais acham que a cadeia é nosso lugarO sistema é a causaE nós somos a consequência....MaiorDa chamada violênciaPor que na realCom nossa vida ninguém se importaE ainda querem que sejamos patriotasHey, boyIsso tudo é verdadeMas não tenha dó de mimPor que esse é meu lugarMas eu o quero mesmo assimMesmo sendo o lado esquecido da cidadeE bode expiatório de toda e qualquer mediocridadeA sociedade já não sabe o que fazerSe vão interferir ou deixar acontecerMas por sermos todos pobresOs tachados somos nósSó por ser convenienteHey, boyPense bem se não faz sentidoSe hoje em dia eu fosse um caraTão bem sucedidoComo você é chamado de superiorE tem todos na mãoE tudo a seu favorSempre teve tudoE não fez nada por ninguémSe as coisas andam malÉ sua culpa tambémSeus pais dão as costasPara o mundo que os cercamFicam com o maior melhorE pra nós nada restaVocê gasta fortunasSe vestindo em etiquetaE na sarjeta é as criançasFuturos homensQuase não comem morrem de fomeCom frio e com medoJá não é segredo e as drogas consomemSinta o contraste e só me de razãoNão fale mais nada porqueVai ser em vãoHey, boyVocê faz parte daqueles que colaboramPara que a vida de muitas pessoasSeja tão ruimAcha que sozinho não vai resolverMas é por muitos pensarem assim como vocêQue a situaçãoVai de mal a piorE como sempre você pensa em si sóSeu egoísmo ambição e desprezoSerão os argumentos pra matar você mesmoEntão eu digo: Hey, boyNão fique surpresoSe o ridículo e odiosoCírculo viciosoSistema que você faz parteTransforma num criminosoE dolorosoSerá ser rejeitado, humilhadoConsiderado um marginalDescriminado, você vai saberSentir na pele como dóiEntão aprenda a liçãoHey, boyAí boy sai andando ai certoEu tenho todos os motivosMas nem por isso eu vou te roubarMorô?Sai andandoVai caminha mano!Não tem nada pra você aqui não, seu otário!Vai emboraSai foraE não pisa mais aqui hein! 



 Hoje Eu To Doidona | Racionais Mc's - LETRAS 

 Hoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um planoSou herói, dos piveteUma pá de bico cresce o zóio quando eu chegoZé povinho é foda (ô) Né não, nêgoEu tô de mal com o mundoTerça-feira à tardeJá fumei um ligeiro com os covardeEu só confio em mim, mais ninguém, cê me entendeFala gíria bem, até papagaio aprendeVagabundo assalta banco usando Gucci e VersattiCivil dá o bote usando caminhão da LightPresente de grego num é cavalo de tróiaNem tudo que brilha é relíquia nem jóia, nãoLembra aquela fita lá? [O fala aí, Jão!]O bico veio aê, mó cara de ladrãoComo é que é rappa, calor do caraioLicença aê, deixa eu fumarPassa bola RomárioHum, meio confiado né, é, eu percebiPensei, ó só, que era truta seuÓ o milhoE diz que tem um canalQue vende isso e aquiloQuem é, quem tem?M pra venderQuero um quiloUm kilo de que, Jow? Cê conhece quem?Sei lá, sei não, heinEu sou novo tambémIrmão, quando ele falouUm kilo é o deixoÉ o milho, a micha caiuMais onde é que já se viu?Assim, tá de piolhagemNão vai, daqui ali, mó chavão, nesse trajesDe óculos escuros, bermuda e chineloO negão era policia, irmão, mó casteloHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um planoSou herói, dos piveteHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um planoSou herói, dos piveteNego, São Paulo é selvaE eu conheço a faunaMas muita calma ladrão, muita calmaEu vejo os ganso descer e as cachorra subirOs dois peida pra ver quem guia o GTIMais também né, JãoSem fingir, sem dar panoÉ boca de favela (Hô) vamo e convenhamoTiazinha, trabalha há 30 ano e anda a péÀs vezes cagueta de revolta néQuê? Né nada disso não, cê tá nessa?Revolta com o governo, não comigo, as conversaTraidor, cobra-cegaPensou se a moda pega?Nêgo, eles te entrega pro departiAê sujo, de bolinho, complô,Pode até ser que tem, sei láQualquer lugar, vários tem celularNão dá pra acreditar que aconteçaNa hora do choqueQue um de nós troque uma cabeçaPor incrível que pareça pode ser, ó meuO dia de amanhã quem sabe é DeusEu não sei, não vi, não sou, morro cadeadoFirmão, deixa eu irQuem não é visto não é lembradoHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um planoSou herói, dos piveteHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um planoSou herói, dos piveteFamilia em primeiro lugar é o que háJuro pra senhora, mãe, que eu vou pararMeu amor é só seu brilhante num cofreEnquanto eu viver a senhora nunca mais sofreTá daquele jeito, se é, é agoraÉ calça de veludo, é bunda de foraMe perdoe, me perdoe, mãeSe eu não tenho mais o olharQue um dia foi te agradarCom cartaz escrito assim12 de maio em marromUm coração azul e branco em papel crepomSeu mundo era bomPena que hoje em dia só encontroNo seu álbum de fotografiaJuro que vou te provar que não foi em vãoMas cumprir ordem de bacana não dá mais nãoXi, Jão, falando sozinho?Essa era da boa? Põe dessa pra mimO barato tá doido e o mano te ligo aliMas tem que ser já, sem pensar, cê quer irA ponta é daqui a pouco8 hora, 8 e poucoTá tudo no papel, dá pra arrumar uns trocoO time tava montado, mas temUm que não pode manoÉ doutro ladoMais é, é pela ordemVamo, tá mó mamãoSó cata, demoroÓ só, te pus na fita, porque você é merecedorNão vou te por em fita podre, aliadoA cena é essa, ó, fica ligadoUm mão branca fica só de miguéNo bar em frente o dia inteiro, tomando café, é nossoO outro é japonês, o Kazu, que fica ali, vendendo um dogTalão zona azulCê compra o dog dele e fica ali no bolinhoEle tem só um canela seca no carrinhoSe liga a loira né, então, vai ta lá dentroDe onda com os guardinha, PamÉ nessa aí que eu entroÉ 2 tem mais um, doi quem deu, tá ligeiroNa hora, ele vai tá de AK no banheiroTem uma XT na porta e uma ShaaraPega a contra-mão, vira a esquerda e não para, a caraÉ direto e reto, na mesma, até a praçaQue tá tudo em obra, e os carro não passaDo outro lado tá a Rose, de Golf, na esperaDas as arma e os malote pra ela e já eraDepois só praia e maconhaComer todas burguesa em Fernando de NoronhaNossa manoPega aqueles gadinho láQue mora no condomínioVixiHi aquelas mina láSó gata feioSe elas até gosta de fuma um baseadoVô leva elas todaO dia D chegouSe esse é o lugar, então aqui estouQuanto mais frio, mais em prolUma amante do dinheiro, pontual como o solIgual eu, de roupão e capaceteNo frio já é quente ainda usando coleteJá era estou aquiE aonde cê tá Jão?Não tô vendo ninguémE o japonês não tá aqui nãoO carrinho não, né? Daqui eu ganheiQuanto o mão nem comeu tambémDesde quando eu chegueiMas por que logo hoje? Por que mudaram?É difícil errar, quem deu a fita errado?Sei não, tá esquisito Jão, tá sinistroNão é melhor nóis se joga, vê direito, heinE qualquer coisa, a loira vai ligarNum tem pressaCê é que nem meu irmãoCaraio, porra, num dá essa!Só tem o zé povinho, e os motoboyTá gelado, vamo entrar, vagabundo é nóisNossa senhora, neguinho passou a milEu falei, nem ouviu, nem olhou, nem me viuMinha cara é esperar, eu não tiro o zóioLá dentro eu não sei, meu estômago dóiLá vem o trutaVamo, é agoraTudo errado, vamo embora, caiu a fita, sujouCadê o neguinhoDemoro, caraioBem que eu faleiTodos fuça mudoSó tinha 2, mais tem 3O neguinho vinha vindo, do que vinha rindo?O pesadelo do sistema não tem medo da morteDobro o joelho e caiu como um homemNa giratória, abraçado com o maloteEu falei porra, eu não te falei? Num ia darPra mãe dele, quem que vai falar quando nóis chegar?Um filho pra criar, Imagina a notíciaLamentável, vamo ae, vai chover de policiaA vida é sofridaMas não vou chorarVive de queEu vou me humilharÉ tudo uma questãoDe conhecer o lugarQuanto temQuanto vemE a minha parte quanto dáPorqueHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um planoSou herói, dos piveteHoje eu sou ladrão, artigo 157As cachorra me amamOs playboy se derretemHoje eu sou ladrão, artigo 157A polícia bola um planoSou herói, dos piveteAe loko, muita fé naquele que tá lá em cimaQue ele olha pra todos, e todos tem o mesmo valorVem fácil, vai fácil, essa é a lei da naturezaNão pode se desesperarE ae mulekadinha, tô de olho em vocês, heinNão vai pra grupo não, a cena é tristeVamo estudar, respeita o pai e a mãeE viver, viver, essa é a cenaMuito Amor 



 Homem Invisível | Racionais Mc's - LETRAS 

 [refrão](ei moleque) osol vai brilhar(mantenha-se vivo e vera) é presciso renascer(que vera) e entender o jogo(que vera) o sol vai brilhar(que vera) tive que morrerPra começar de novo[lino cris]Caminhando em vãoTriste sem direçãoPensamentos voamTiro os pés do chãoNinguem vai me notarSou um homem invisivelQue matenho distanciaPrefiro assim[helião rzo]A luta por dias melhoresFaz o prisioneiro mais forteEle acredita que podeQue mudar sua sorteNem que pra isso se jogue comove-simNão pode comforme imposiçõesFazer com o que homem ignore as emoçõesNem sempre as ações são condenaçõesMelhor entender os corações confusoViver o presente não ter um sustoVer que a cobrança é tudo -varias por segundoErgue o escudo defender o orgulhoPois vera o futuro quem ta vivo no mundoEsta incluso naquilo que comvemSeguro que vemO mano quer o bem entãoO caminho é bem mais facil quando tem chãoDificil...[mano brown]E como te dizer o que ser ou não serNão viver não sofrerSera esperar o que é de se esperarNo enredo dessa operaDa vida as vezes asperasNinguem morre de vespera eticetera eticeteraNo maisO que sera seraDiz que deus diz que deus daraA luz ele proveraE cre quem vive veraPorque é presciso aceleraMeu rap causa coleraVerso vai fogo e povora...Favela pode apavoraBalas não são perolasTipo colombia tipo hezbollahLadrão famoso é fabulaPela honra pela cédulaPela juventude crédulaSem insulto vim tomultuar[refrão](ei moleque) o sol vai brilhar(mantenha-se vivo e vera) é presciso renascer(que vera) e entender o jogo(que vera) o sol vai brilhar(que vera) tive que morrerPra começar de novo[lino cris]Ow no na busca do impossivelVoce tão acessivelAqui eu não viE sou seu reiE eu pergunto ao senhor poisNesse filme não cansei de ser sonhador 



 Homem Na Estrada | Racionais Mc's - LETRAS 

 Um homem na estrada recomeça sua vidaSua finalidade: A sua liberdadeQue foi perdida, subtraídaE quer provar a si mesmo que realmente mudouQue se recuperou e quer viver em pazNão olhar para trás, dizer ao crime: Nunca mais!Pois sua infância não foi um mar de rosas, nãoNa FEBEM, lembranças dolorosas, entãoSim, ganhar dinheiro, ficar rico, enfimMuitos morreram sim, sonhando alto assimMe digam quem é feliz, quem não se desesperaVendo nascer seu filho no berço da misériaUm lugar onde só tinham como atraçãoO bar e o candomblé pra se tomar a bênçãoEsse é o palco da história que por mim será contadaUm homem na estradaEquilibrado num barranco, um cômodo mal acabado e sujoPorém, seu único lar, seu bem e seu refúgioUm cheiro horrível de esgoto no quintalPor cima ou por baixo, se chover será fatalUm pedaço do inferno, aqui é onde eu estouAté o IBGE passou aqui e nunca mais voltouNumerou os barracos, fez uma pá de perguntasLogo depois esqueceram, filha da puta!Acharam uma mina morta e estupradaDeviam estar com muita raiva (Mano, quanta paulada!)Estava irreconhecível, o rosto desfiguradoDeu meia noite e o corpo ainda estava láCoberto com lençol, ressecado pelo Sol, jogadoO IML estava só dez horas atrasadoSim, ganhar dinheiro, ficar rico, enfimQuero que meu filho nem se lembre daquiTenha uma vida segura, não quero que ele cresçaCom um oitão na cintura e uma PT na cabeçaE o resto da madrugada sem dormir, ele pensaO que fazer para sair dessa situação?Desempregado então, com má reputaçãoViveu na detenção, ninguém confia nãoE a vida desse homem para sempre foi danificadaUm homem na estradaUm homem na estradaAmanhece mais um dia e tudo é exatamente igualCalor insuportável, 28 grausFaltou água, já é rotina, monotoniaNão tem prazo pra voltar, há! - Já fazem cinco diasSão dez horas, a rua está agitadaUma ambulância foi chamada com extrema urgênciaLoucura, violência, exageradoEstourou a própria mãe, estava embriagadoMas bem antes da ressaca ele foi julgadoArrastado pela rua o pobre do elementoUm inevitável linchamento, imaginem só!Ele ficou bem feio, não tiveram dóOs ricos fazem campanha contra as drogasE falam sobre o poder destrutivo delaPor outro lado promovem e ganham muito dinheiroCom o álcool que é vendido na favelaEmpapuçado ele sai, vai dar um rolêNão acredita no que vê, não daquela maneiraCrianças, gatos, cachorros disputam palmo a palmoSeu café da manhã na lateral da feiraMolecada sem futuro, eu já consigo verSó vão na escola pra comer, apenas nada maisComo é que vão aprender sem incentivo de alguémSem orgulho e sem respeito, sem saúde e sem pazUm mano meu tava ganhando um dinheiroTinha comprado um carro, até Rolex tinha!Foi fuzilado a queima roupa no colégioAbastecendo a playboyzada de farinhaFicou famoso, virou notíciaRendeu dinheiro aos jornais, ham!, cartaz à policiaVinte anos de idade, alcançou os primeiros lugaresSuperstar do notícias populares!Uma semana depois chegou o crackGente rica por trás, diretoriaAqui, periferia, miséria de sobraUm salário por dia garante a mão-de-obraA clientela tem grana e compra bemTudo em casa, costa quente de sócioA playboyzada muito louca até os ossosVender droga por aqui, grande negócioSim, ganhar dinheiro ficar rico enfimQuero um futuro melhor, não quero morrer assimNum necrotério qualquer, um indigente sem nome e sem nadaO homem na estradaAssaltos na redondeza levantaram suspeitasLogo acusaram a favela para variarE o boato que corre é que esse homem estáCom o seu nome lá na lista dos suspeitos, pregada na parede do barA noite chega e o clima estranho no arE ele sem desconfiar de nada, vai dormir tranquilamenteMas na calada caguetaram seus antecedentesComo se fosse uma doença incurávelNo seu braço a tatuagem, DVC, uma passagem, 157 na leiNo seu lado não tem mais ninguémA Justiça Criminal é implacávelTiram sua liberdade, família e moralMesmo longe do sistema carcerárioTe chamarão para sempre de ex-presidiárioNão confio na polícia, raça do caralho!!!Se eles me acham baleado na calçadaChutam minha cara e cospem em mim éEu sangraria até a morte (já era, um abraço!)Por isso a minha segurança eu mesmo façoÉ madrugada, parece estar tudo normalMas esse homem desperta, pressentindo o malMuito cachorro latindo ele acorda ouvindoBarulho de carro e passos no quintalA vizinhança está calada e inseguraPremeditando o final que já conhecem bemNa madrugada da favela não existem leisTalvez a lei do silêncio, a lei do cão talvezVão invadir o seu barraco, é a polícia!Vieram pra arregaçar, cheios de ódio e malíciaFilhos da puta, comedores de carniça!Já deram minha sentença e eu nem tava na tretaNão são poucos e já vieram muito loucosMatar na crocodilagem, não vão perder viagemQuinze caras lá fora, diversos calibresE eu apenas com uma treze tiros automáticaSou eu mesmo e eu, meu Deus e o meu orixáNo primeiro barulho, eu vou atirarSe eles me pegam, meu filho fica sem ninguémE o que eles querem: Mais um pretinho na FEBEMSim, ganhar dinheiro ficar rico enfimA gente sonha a vida inteira e só acorda no fimMinha verdade foi outra, não dá mais tempo pra nadaBang! Bang! Bang!Homem mulato aparentandoEntre vinte e cinco e trinta anosÉ encontrado morto na estrada doM'Boi Mirim sem númeroTudo indica ter sido acerto de contas entre quadrilhas rivaisSegundo a polícia, a vitima tinha vasta ficha criminal 



 Inimigo É de Graça (Ice Blue) | Racionais Mc's - LETRAS 

 Se tem amor (a favela chora também)Sem amor (não tem chance pra viver bem)Pelo amor (inimigo é de graça)Se tem amor (a favela chora também)Sem amor (não tem chance pra viver bem)Pelo amor (inimigo é de graça)Você constrói de roleAssim que tem que serDividiu u pior que,Se no futuro ver,Tudo que é de bom terNo que for,Chega sempre com amor de exercerVai lhe dar nos conformeSó do melhor, amanhã o sol comoVier tá bom pra nos, bela vidaSaber viver assim que é alguém lamentaSem o amor nem água bentaSe renda, já te falei do desfalqueNa vila tamo a noite, na rua tamo avont'sCom o time vários irmãos, pressentimentoNão envolve, de volta o treizoitao vacilãoEm ação vai eu sai dali fui no peãoVeio pegar um levou CidaoSubiu a vinte, com pretextoPreconceito, relembro vários momentosDesespero eu vi, maldade sim,Bala perdida o fim, canta-galo viva abaixoNo hospital sofri, lado a lado com o diaboCom o cobertor cobri, quem peco não vai a frenteNão vou mentir, vai ganhar de "ganha pão"Decepção no final imploro, só sobrou quem tem amorJhaoSou da pobreza, aqui tem a certeza, quem é daConquistaFicou os da direita, passado bom, malandro bomQuem comprou ligou, até ganhou, negouPara isso vai saber quem chegou, o caminho me indiquePor toda luz da vida, pecou! Não se iludeA primeira foi um truque, negão fiz u que pude,Quem é tá na virtude, tem que ser de fé no JaraguáÉ como se dizia representarSe, tem amor (a favela chora também)Sem amor (não tem chance pra viver bem)Pelo amor (inimigo é de graça) x2[Ice blue]O braço gordo é mato tio vários de chapéuOs carecedores, cospem suas silabas de véuOs moleque bom tão exposto ao cruéisPassarinhos são acuados entre cascavéis, vicioQue se vê, u que se tem, viuEu tenho o que jhow, eu vejo u que tio?Tanque cheio, coração vazio..hienas pertoCimento quente, olhares frio, morte no desertoPutas nem sempre são mulheres, dependeQue mata quando querem, se me entende?Moleque bom, arrimo de família assassinadaIgual um cão, por causa de bucetaMuita treta jão, pedras vão rolarFrias calculistas vão voltar1000 Lutas, 1000 letras, 1000 trutas, 1000 tretas1000 Corpos na gaveta, Bin Laden de bombetaFranzino roupa larga, você sabe que anemia é o venenoInimigo do sistema é isso memoCada um cada um, tudo e nada nossoPor baixo dos provérbios é só destroçosE é no beco das droga, onde os tristes se juntaE o silêncio que esmaga, 1 milhão de perguntasSofredor, tente esconder sua dor, por favor, pelo amorAlguém salve essa flor, responde alguém que pode ver alémSofro menos quando finjo pá não ta nemPrincípios são valores, valores servem paraComprar tênis Nike e camisas The GuevaraArmas e motos, celular que bate foto é fantásticoFavela digital, (viva as flores de plástico)Sim, eis o futuro chego e agoraMas sem amor favela chora!Se tem amor (a favela chora também)Sem amor (não tem chance pra viver bem)Pelo amor (inimigo é de graça)Se tem amor (a favela chora também)Sem amor (não tem chance pra viver bem)Pelo amor (inimigo é de graça)Se a favela chorar também, é que não temO amor.. O amor! 



 Júri Racional | Racionais Mc's - LETRAS 

 Você não tem amor próprio, fulano!Nos envergonha, pensa que é o maior.Não passa de um sem vergonha, em seus atos!Por si só define sua personalidade.Mas é a inferioridade que você sente no fundo.Dá aos racistas imundosrazões o bastante pra prosseguirem nos fodendo como antes.Ovelha branca da raça, traidor!Vendeu a alma ao inimigo, renegou sua cor!Mas nosso júri é racional, não falha!Por que?Não somos fãs de canalha!Existe um velho ditado do cativeiro que diz:que o negro sem orgulho é fraco e infeliz.Como uma grande árvore que não tem raiz.Mas se assim você quis, então terá que pagar!Porém agora os playboys, querem mais é que se foda!Você e e a sua raça toda!Eles nem pensam em te ajudar!Então! Olhe pra você e lembre dos irmãos!Com o sangue espalhado, fizeram muitas notícias!Mortos na mão da polícia, fuzilados de bruços no chão.Me causa raiva e indignaçãoa sua indiferença quanto à nossa destruição!Mas, o nosso júri é racional, não falha!Não somos fã de canalha! (2x)As vagabundas que você a vida toda elogiara,Se divertem hoje, e riem da sua cara.Aquelas vacas usufruíram, usaram do pouco que você tinhaaté a última gota!No entanto, não há outra...E agora?Você foi desprezado, jogado fora!Você não precisa delas!Se existem negras tão belas, e pode ter as melhores,Por que ficar com as piores?Burguesas cadelas? pode crer,estou falando sobre nossa auto-estima,voce despreza seu irmão não dá a mínima;mas nosso júri é racional, não falha!Não somos fã de canalha! (2x)"Aqui é o Mano Brown, descendente negro atual,Você está no júri racional e será julgado, otário!por ter jogado no time contrário.O nosso júri é racional, não falha.Não somos fã de canalha.Prossiga mano Edy Rock e tal."Gosto de Nelson Mandela, admiro Spike Lee.Zumbi, um grande herói, o maior daqui.São importantes pra mim, mas você ri e dá as costas.Então acho que sei da porra que você gosta:Se vestir como playboy, frequentar danceterias,agradar as vagabundas, ver novela todo dia,que merda!Se esse é seu ideal, é lamentável!É bem provável que você se foda muito,você se auto-destrói e também quer nos incluir.Porém, não quero, não gosto, sou negro, não posso,não vou admitir!Do que valem roupas caras, se não tem atitude?Do que vale a negritude, se não pô-la em prática?A principal tática, herança de nossa mãe África!A única coisa que não puderam roubar!Se soubessem o valor que a nossa raça tem,tingiam a palma da mão pra ser escura também !Mas nosso júri é racional, não falha!Não somos fã de canalha!O nosso júri é racional, não falha!Não somos fã de canalha! (2x)Quero nos devolver o valor, que a outra raça tirou.Esse é meu ponto de vista. Não sou racista, morou?Escravisaram sua mente e muitos da nossa gente,mas você, infelizmente,sequer demonstra interesse em se libertar.Essa é a questão: auto-valorização.Esse é o título da nossa revolução.Capítulo 1:O verdadeiro negro tem que ser capazde remar contra a maré, contra qualquer sacrifício.Mas no seu caso é difícil: você só pensa no seu benefício.Desde o início, me mostram indíciosque seus artifícios são vistos pouco originais,anormais,artificiais, embranquiçados demais.Ovelha branca da raça, traidor!Vendeu a alma ao inimigo, renegou sua cor.Mas nosso júri é racional, não falha!Por quê? Não somos fã de canalha!"Por unanimidade,o júri deste tribunal declara a ação procedente.E considera o réu culpadoPor ignorar a luta dos antepassados negrosPor menosprezar a cultura negra milenar.Por humilhar e ridicularizar os demais irmãos.Sendo instrumento voluntário do inimigo racista.Caso encerrado." 



 Jesus Chorou | Racionais Mc's - LETRAS 

 O que é, o que é?Clara e salgadaCabe em um olho e pesa uma toneladaTem sabor de marPode ser discretaInquilina da dorMorada prediletaNa calada ela vemRefém da vingançaIrmã do desesperoRival da esperançaPode ser causada por vermes e mundanasE o espinho da florCruel que você amaAmante do dramaVem pra minha camaPor querer, sem me perguntar me fez sofrerE eu que me julguei forteE eu que me sentiSerei um fraco quando outras delas virSe o barato é louco e o processo é lentoNo momentoDeixa eu caminhar contra o ventoDo que adianta eu ser durão e o coração ser vulnerável?O vento não, ele é suave, mas é frio e implacável(É quente) Borrou a letra triste do poeta(Só) Correu no rosto pardo do profetaVerme, sai da retaA lágrima de um homem vai cairEsse é o seu B.O. pra eternidadeDiz que homem não choraTá bom, falouNão vai pra grupo irmão, aíJesus chorou!Porra, vagabundo óhVou te falar, tô chapandoEita mundo bom de acabarO que fazer quando a fortaleza tremeuE quase tudo ao seu redorMelhor, se corrompeuEpa, pera lá, muita calma, ladrãoCadê o espírito imortal do Capão?Lave o rosto nas águas sagradas da piaNada como um dia após o outro diaQue, sou eu seu lado direitoTá abalado, por que veio?Nego, é desse jeito!Durmo mal, sonho quase a noite inteiraAcordo tenso, tonto e com olheiraNa mente, sensação de mágoa e rancorUma fita me abalou na noite anterior(Alô!)(Aí, dorme em doidão, mil fita acontecendo e cê aí)(Que horas são??)(Meio dia e vinte ó)A fita é o seguinte óNão é esqueirando nãoFita de mil grauOntem eu tava ali de CB, no piãoCom um truta firmezãoCê tem que conhecerSe pam cê liga ele vai saber de repenteEle fazia até um rap num passado recenteAhamVai vendo a fitaCê não acreditaQuando tem que se é Jão, (hã) pres'tençãoVai vendo: Parei pra fumar um de remédioCom uns muleque lá e pá, trafica nos prédiosUm que chegou depois, pediu pra dar uns 2Qual, um patrício ó, novão e os caráiFumaça vai, fumaça vem ele chapou o cocoSe abriu que nem uma flor, ficou loucoTava eu, mais dois truta e uma minaNum Tempra prata, show filmado, ouvindo GuinaIh, o bico se atacou ó, falou uma pá do cê- Tipo o quê?- Esse Brown aí é cheio de querer serDeixa ele moscar e cantar na quebradaVamo ver se é isso tudo quando ver as quadradaPeriferia nada, só pensa nele mesmoMontado no dinheiro e cês aí no venenoE a cara dele, truta?Cada um no seu correTudo pelas verde, uns mata, outros morremEu mesmo se eu catar, voa numa hora dessaVou me destacar do outro lado de pressaVou comprar uma house de boy, depois alugoVão me chamar de senhor, não por vulgoMas pra ele só a zona sul que é a páDiz que ele tira nós, nossa cara é cobrarO que ele quiser nós quer, vem que temPorque eu não pago pau pra ninguémE eu? Só registrei né, não era de láOs mano tudo só ouviu, ninguém falou um AQuem tem boca fala o que quer pra ter nomePra ganhar atenção das muié e/ou dos homensAmo minha raça, luto pela corO que quer que eu faça é por nós, por amorNão entende o que eu sou, não entende o que eu façoNão entende a dor e as lágrimas do palhaçoMundo em decomposição por um trizTransforma um irmão meu num verme infelizE a minha mãe dizPaulo, acorda, pensa no futuro que isso é ilusãoOs próprio preto não tá nem aí com isso nãoOlha o tanto que eu sofri, que eu sou, o que eu fuiA inveja mata um, tem muita gente ruimPô, mãe, não fala assim que eu nem durmoMeu amor pela senhora já não cabe em SaturnoDinheiro é bom, quero sim, se essa é a perguntaMas a dona Ana fez de mim um homem e não uma puta!Ei, você, seja lá quem for, pra semente eu não vimEntão, sem terrorInimigo invisível, Judas incolorPerseguido eu já nasci, demorouApenas por 30 moedas o irmão corrompeuAtire a primeira pedra quem tem rastro meuCadê meu sorriso? Onde tá? É, quem roubou?Humanidade é má, e até Jesus ChorouLágrimasLágrimasLágrimasJesus ChorouVermelho e azul, hotel, pisca só noCinza escuro do céuChuva cai lá fora e aumenta o ritmoSozinho eu sou agora o meu inimigo íntimoLembranças más vem, pensamentos bons vaiMe ajude, sozinho penso merda pra caralhoGente que acredito, gosto e admiroBrigava por justiça e paz levou tiroMalcom X, Ghandi, Lennon, Marvin GayeE o evangélico Martin Luther KingLembrei de um truta meu falar assimNão joga pérolas aos porcos irmãoJoga lavagem, eles prefere assimCê tem de usar piolhagem!Cristo que morreu por milhõesMas só andou com apenas 12 e um fraquejouPeriferia: Corpos vazios e sem éticaLotam os pagode rumo à cadeira elétricaEu sei, você sabe o que é frustraçãoMáquina de fazer vilãoEu penso mil fita, vou enlouquecerE o piolho diz assim quando me vêFamoso pra caraio, durão, ih, trutaFaz seu mundo não, Jão, hã, a vida é curtaSó modelo por aí dando boiPõe elas pra chupar e manda andar depoisRasgar as madrugadas só de mil e cemSe sou eu truta, não tem pra ninguémZé Povinho é o Cão, tem esses defeitosQuê? Cê tendo ou não cresce os zóio de qualquer jeitoCruzar se arrebentar, de repentemente vaiDe ponto quarenta, só querer tá no penteSe só de pensar em matar já matouEu prefiro ouvir o pastorFilho meu, não inveje o homem violentoE nem siga nenhum dos seus caminhosLágrimas molham a medalha de um vencedorChora agora ri depois, aí, Jesus chorouJesus chorouJesus chorouJesus chorouHumanidade é má e até Jesus Chorou 



 Jorge Da Capadócia | Racionais Mc's - LETRAS 

 Jorge sentou praçana cavalariaE eu estou feliz porque eu tambémsou da sua companhiaEu estou vestido com as roupase as armas de Jorge.Para que meus inimigos tenham pése não me alcancem.Para que meus inimigos tenham mãose não me toquem.Para que meus inimigos tenham olhose não me vejam.E nem mesmo um pensamento eles possam terpara me fazerem malArmas de fogomeu corpo não alcançarãoFacas e espadas se quebremsem o meu corpo tocar.Cordas e correntes arrebentemsem o meu corpo amarrar.Pois eu estou vestido com as roupase as armas de JorgeJorge é de CapadóciaSalve Jorge!Salve Jorge!Jorge é de CapadóciaSalve jorge!Salve jorge! 



 Lombra | Racionais Mc's - LETRAS 

 Lombra As noites pilotam os sonhos de quem quer ter prazer,mas a noite meu irmão nem sempre é boa pra você!Suas baladas pela noite traduzem suasvontades mais extremasMas se tudo acontece é porque tem que acontecer porque aimportância de ampliar as idéias foi deixada prá trásNem tive tempo de pensar nas falhasEu aprendi do pior jeito à rebelia da estradaPoucos acertos muitas noites de perigoPela história fui salvo, mas perdi grandes amigosNa noite tudo se pode, horasabertas são o cenário idealprá quem vai na contramãoVocê diz que é mafioso e que é ladrãoFaz tudo errado e os outros pagam por você meu irmão!Você diz que é mafioso é que é ladrãoFaz tudo errado e os outros pagam por você ladrão!Ele adorava uma armatodo mundo ele alopravacom seu jeito meio clépto de serZé Bonitão, todo função, Rambo VilãoHerói da gang juvenil pesadelo do BrasilMas se tudo acontece é porque tem que acontecerporque a importância de ampliar as idéiasfoi dexada prá trás.Nem tive tempo de pensar nas falhas!Eu aprendi do pior jeito à revelia na estradaPoucos acertos, muitas noites de perigoPela história fui salvo, mas perdi grandes amigosNa noite tudo se pode horas abertas sãoo cenário ideal pra quem vai na contra mãoVocê diz que é mafioso e que é ladrãoFaz tudo errado e os outros pagam por você meu irmão!Você diz que é mafioso e que é ladrãoFaz tudo errado e os outros pagam por você ladrão! 



 Madrugada Suspeita | Racionais Mc's - LETRAS 

 Cinco horas da manhã, ainda de madrugada o nosso manosabota levou uns tiros de quebrada vieram me ligar, oque aconteceu com a maldade desse mundo o nosso manomorreu ele saiu de casa tava tudo firmao andando dequebrada levou uns tiros de oitao foi lamentavel oqueaconteceu espero que o nosso mano sabota esteja comdeus omano era firmeza era sangue bom igual e todomundo na favela do canao ele era de responsa era deatitude tipo na espraiada que os irmao nunca se iludevou mandando omeu rap sem compromisso e melhor estarimando do que ta correndo risco espero que com meurap eu contagio o mundao e possa representar a favelado canao por que hoje eu to cabeça to daquele jeitopor isso sigo no brooklin irmao sem preconceito 



 Mágico de Oz | Racionais Mc's - LETRAS 

 Aquele moleque, que sobrevive como manda o dia a diaTá na correria, como vive a maioriaPreto desde nascença, escuro de solEu tô pra vê ali igual, no futebolSair um dia das ruas é a meta finalViver decente, sem ter na mente o malTem o instinto que a liberdade deuTem a malicia, que cada esquina deuConhece puta, traficante e ladrãoToda raça, uma par de alucinado e nunca embaçouConfia neles mais do que na políciaQuem confia em polícia? Eu não sou loucoA noite chega e o frio tambémSem demora, ai a pedraO consumo aumenta a cada horaPra aquecer ou pra esquecerViciar, deve ser pra se adormecerPra sonha, viajar, na paranoia, na escuridãoUm poço fundo de lama, mais um irmãoNão quer crescer, ser fugitivo do passadoEnvergonhar-se se aos 25 ter chegadoQueria que Deus ouvisse a minha vozE transformasse aqui num Mundo Mágico de OzQueria que Deus ouvisse a minha voz (que Deus ouvisse a minha voz)Num Mundo Mágico de Oz (um Mundo Mágico de Oz) (2x)Um dia ele viu a malandragem com o bolso cheioPagando a rodada, risada e vagabunda no meioA impressão que dá, é que ninguém pode pararUm carro importado, som no taloHomem na Estrada, eles gostamSó bagaceira só, o dia inteiro sóComo ganha o dinheiro?Vendendo pedra e póRolex, ouro no pescoço à custa de alguémUma gostosa do lado, pagando pau pra quem?A polícia passou e fez o seu papelDinheiro na mão, corrupção a luz do céuQue vida agitada, hein? Gente pobre temPeriferia tem. Você conhece alguém?Moleque novo que não passa dos 12Já viu, viveu, mais que muito homem de hojeVira a esquina e para em frente a uma vitrineSe vê, se imagina na vida do crimeDizem que quem quer segue o caminho certoEle se espelha em quem tá mais pertoPelo reflexo do vidro ele vêSeu sonho no chão se retorcerNinguém liga pro moleque tendo um ataque"Foda-se, quem morrer dessa porra de crack."Relacione os fatos com seu sonhoPoderia ser eu no seu lugarDas duas uma, eu não quero desandarPor aqueles manos que trouxeram essa porra pra cáMatando os outros, em troca de dinheiro e famaGrana suja, como vem, vai, não me enganaQueria que Deus ouvisse a minha vozE transformasse aqui num Mundo Mágico de OzQueria que Deus ouvisse a minha voz (que Deus ouvisse a minha voz)Num Mundo Mágico de Oz (um Mundo Mágico de Oz) (2x)Ei mano, será que ele terá uma chance?Quem vive nessa porra, merece uma revancheÉ um dom que você tem de viverÉ um dom que você recebe pra sobreviverHistória chata, mas cê tá ligadoQue é bom lembrar: quem entra, é um em cem pra voltarQuer dinheiro pra vender? Tem um monte aíTem dinheiro, quer usar? Tem um monte aíTudo dentro de casa vira fumaça, é fodaSerá que Deus deve estar aprovando minha raça?Só desgraça gira em torno daquiFalei do JB ao Piqueri, MazzeiRezei para o moleque que pediu"Qualquer trocado, qualquer moedaMe ajuda tio..."Pra mim não faz falta, uma moeda não negueiNão quero saber, o que que pega se eu erreiIndependente, a minha parte eu fizTirei um sorriso ingênuo, fiquei um terço felizSe diz que moleque de rua roubaO governo, a polícia, no Brasil quem não rouba?Ele só não tem diploma pra roubarEle não esconde atrás de uma farda sujaÉ tudo uma questão de reflexão irmãoÉ uma questão de pensarA polícia sempre dá o mau exemploLava a minha rua de sangue, leva o ódio pra dentroPra dentro de cada canto da cidadePra cima dos quatro extremos da simplicidadeA minha liberdade foi roubadaMinha dignidade violentadaQue nada dos manos se ligarParar de se matarAmaldiçoar, levar pra longe daqui essa porraNão quero que um filho meu um dia Deus me livre morraOu um parente meu acabe com um tiro na bocaÉ preciso eu morrer pra Deus ouvir minha vozOu transformar aqui no Mundo Mágico de Oz?Queria que Deus ouvisse a minha voz (que Deus ouvisse a minha voz)Num Mundo Mágico de Oz (um Mundo Mágico de Oz) (2x)Jardim Filhos da Terra e talJardim Hebron, Jaçanã e Jova RuralPiqueri, Mazzei, Nova GalvãoJardim Corisco, Fontális e entãoCampo Limpo, Guarulhos, Jardim PeriJB, Edu Chaves e TucuruviAlô Doze, Mimosa, São RafaelZaki Narchi, tem um lugar no céuÀs vezes eu fico pensandoSe Deus existe mesmo, morô?Porque meu povo já sofreu demaisE continua sofrendo até hojeSó que ai eu vejo os moleque nos farol, na ruaMuito louco de cola, de pedraE eu penso que poderia ser um filho meu, morô?Mas aí, eu tenho féEu tenho fé... em Deus 



 Mano Na Porta do Bar | Racionais Mc's - LETRAS 

 Você viu aquele mano na porta do barJogando um bilhar descontraído e páCercado de uma pá de camaradasDa área uma das pessoas mais consideradasEle não deixa brecha, não fode ninguémAdianta vários lados sem olhar quemTem poucos bens, mais que nada,Um fusca 73 e uma mina apaixonadaEle é feliz e tem o que sempre quisUma vida humilde porém sossegadaUm bom filho, um bom irmão,Um cidadão comum com um pouco de ambiçãoTem seus defeitos, mas sabe relacionarVocê viu aquele mano na porta do bar(aquele mano)Você viu aquele mano na porta do barUltimamente andei ouvindo ele reclamarDa sua falta de dinheiro era problemaQue a sua vida pacata já não vale a penaQueria ter um carro confortávelQueria ser uma cara mais notadoTudo bem até aí nada posso dizerUm cara de destaque também quero serEle disse que a amizade é poucaDisse mais, que seu amigo é dinheiro no bolsoParticularmente para mim não tem problema nenhumPor mim cada um, cada umA lei da selva consumir é necessárioCompre mais, compre maisSupere o seu adversário,O seu status depende da tragédia de alguém,É isso, capitalismo selvagemEle quer ter mais dinheiro, o quanto puderQual que é desse mano ?Sei lá qual que éSou Mano Brown, a testemunha ocularVocê viu aquele mano na porta do bar(Aquele mano)- " Quem é aqueles mano que tava andando com você ontem a noite ?"- " É uns mano diferente aí que tá rolando de outra quebrada aí,mas éo seguinte, eu tô agarrando os mano de qualquer jeito, certo ? "- " Nós somo aqui da área mano !? "- " Não tem nada a ver com você !!! "- " Já era meu irmão ! já era !!! "- " Qual que é ? Num tô te entendendo, explica isso aí direito..."- " Movimento é dinheiro meu irmão... "- " Você nunca me deu nada !!! "Você viu aquele mano na porta do barEle mudou demais de uns tempos para cáCercado de uma pá de tipo estranhoQue promete pra ele o mundo dos sonhosEle está diferente não é mais como antesAgora anda armado a todo instanteNão precisa mais dos aliadosNegociantes influentes estão ao seu ladoSua mina apaixonada, linda e solitáriaPerdeu a posição agora ele tem várias...Várias mulheres, vários clientes, vários artigos,Vários dólares e vários inimigos.No mercado da droga o mais faladoO mais foda, em menos de um ano subiu de cotaçãoAscenção meteórica, contagem numérica,Farinha impura, o ponto que mais faturaUm traficante de estilo, bem peculiarVocê viu aquele mano na porta do bar(Aquele mano)Ele matou um feinho a sangue frioAs sete horas da noite,Uma pá de gente viu e ouviu, a distânciaDia de cobrança, a casa estava cheiaMãe, mulher e criançaQuando gritaram o seu nome no portãoNão tinha grana pra pagar perdão é coisa raraTomou dois tiros no meio da caraA lei da selva é assim, predatóriaClick, cleck, BUM, preserve a sua glóriaTranformação radical, estilo de vidaOntem sossegado e talHoje um homicídaEle diz que se garante e não tá nem aíUsou e viciou a molecada daquiEles estão na dependência doentiaNão dormem a noite, roubam a noitePra cheirar de diaO tal do vírus dos negócios muita períciaEle da baixa, ele ameaça, truta da políciaNão tem pra ninguém no momento é o que háVocê viu aquele mano na porta do bar(Aquele mano)" - E aí mano, e aquela fita de ontem a noite ? "" - Foi um mano e tal que me devia, mó pilantra safado, queria medáperdido... - Negócio é negócio, deve pra mim é a mesma coisa quedever pro capeta, dei dois tiro na cara dele, já era... virou osolhos. "" - Mas e agora, como é que fica !? "" - Ih...Sai fora !!! Sai, Sai !!!Você tá vendo o movimento na porta do barTem muita gente indo pra lá, o que será ?Daqui apenas posso ver uma fita amarelaLuzes vermelhas e azuis piscando em volta delaInformações desencontradas gente, indo e vindoNão tô entendedo nada, vários rostos sorrindoOuço um moleque dizer, mais um cuzão da listaDois fulanos numa moto, única pistaEu vejo manchas no chão, eu vejo um homem aliÉ natural pra mim, infelizmenteA lei da selva é traiçoeira, surpresaHoje você é o predador, amanhã é a presaJá posso imaginar, vou confirmarMe aproximei da multidão e obtive a respostaVocê viu aquele mano na porta do barOntem a casa caiu com uma rajada nas costas... 



 Mulher Eletrica | Racionais Mc's - LETRAS 

 Ela chega, ela olha, ela bate um flash, ela invade aPista e ninguem se mexeEla dança, ela ri, ela quer curtir, quer amar, querBeijar quer se divertirEla manda, ela pode, ela é quem faz, ela é funk, elaÉ samba, ela é mais mais maisEla é dolce & gabbana, ela é louis viton, ela é madureiraEla é kingston, ela é barra funda, ela é bela vista,Reflete no globo ilumina e pista, ela éEla é preta na cor loira no cabelo, ela é 1 hora e meiaEm frente ao espelho, ela éEla é naomi, ela é clara, é nunes, é dona summerRosa, é sônia, ela é terezaEla é ana, ela é glória, ela é bem brasil, me enganaQue eu gosto ela tem tristeza balança o swing raraBeleza, ela éOnde vai? Mulher elétricaMulher elétrica 3000 voltsEla é frenética hipinotizouHaaaau maquiavélica me atraiuOnde vai? Mulher elétricaMulher elétrica3 Da manhã, ela é só suor, ela flerta, ela causa, ela éMó b.o.Ela é manta, é nagô, é ioruba, ela é vingativa, ela é de mata!!!Ela canta, ela chora, ela multa, ela compra, ela bebe e malandro paga, elaE a festa não acaba... Uns 10 na fita e eu também...Se vai vai, vem vem...Ei dj toca mary jane, que ela dança, ela ri, ela querCurtir, quer beijar, quer amar,Quer se divertir... Ela é zica na cena, ela é glamour,Ela é ie ie ie ie, ou ou ou ou...D I s c o ela é as 10 mais da billboard, ela é capãoRedondo, ela é xerém, ela é blacking loving, ela éSoul tran, ela é poucas palavras talvez já viveu, jáSofreu o sistema na pele... É zn, zs ou zo, baixadaSantista, abc ou zl...Podia me aproximar...Ela opera a festa, ela é quem comanda e a minhaComanda quase preencheu, maisSe ela vier valeu.... Ooo entendeu...Contos de uma festa black é a cinderela high tech, vaiVendo muleque, ela foi capazDe entrar no banheiro e não voltar mais, ela é...Infelizmente a sua chamada não pode ser completada,Por favor verifique o número de recados e tenteNovamenteOnde vai...? Mulher elétricaMulher elétrica 3000 voltsEla é frenética hipinotizouHaaaau maquiavélica me atraiuOnde vai...? Mulher elétricaMulher elétrica...Mulher elétrica 3000 voltsEla é frenética hipinotizouHaaaau maquiavélica me atraiuOnde vai...? Mulher elétricaMulher elétrica...Infelizmente a sua chamada não pode ser completada,Por favor verifique o número de recados e tenteNovamenteTente novamente!!!Tente novamente!!!Tente novamente!!!Ten ten ten ten ten ten te novamente!!!Tente novamente!!!Tente novamente!!! 



 Mãos | Racionais Mc's - LETRAS 

 Firmeza, firmeza, totalÉ desse jeito vagabundo, Almir Guineto e mano brownForam me chamar to aqui que que háHã, vagabundo nato![Mano Brown]Um role de vmax um gole de Le ChandonMãos pobres querem ter o que é bomMãos nordestinas me ensinouQue mãos para trás, neguinho, não senhorAs mãos de Tyson, ódio, nocauteAs mãos do mal também usam esmalteMãos que apontam, mãos que delatamToda mão tem, mãos tremulas matamMãos na cabeça o mão branca armouAlgemas prende a mão de um sonhadorMãos negras, sinfonia funkAs mãos do rap não usam Mont BlancPalma da mão, palma, negro dançaSoube lavar alma, as mãos que se humilham aos céusSerão as que ergueram troféuDemoro já, vou cambá,Porque o samba, em boas mãos táMichelangelo vive bem pertoEm forma de samba ele é Almir Guineto...E ae Brow, Firmeza?Firmeza total, espero ter representado aeAgora a missão ta nas suas mãos, demorô[Almir Guineto]Ah, então vou trazer minha clínica geral aeA percussão nacionalMãos se rendem, pra outras que tudo levamQuase em extinção, mãos honestas (mãos honestas), amorosas (amorosas)E nossas pobres mãos, bate as cordasPago pra ver, (pago pra cer, queimar) queimar em brasaMãos de baixareis que não condenam o malQue inocentam réus, em troca do seu metalMãos de baixareis que não condenam o malQue inocentam réus, em troca do vil metalEm mãos de infiéis la laia...Quem veste não contenta la laia...Governa a diretriz la laia... tão fraudulentaSem réu e sem juiz, mãos não se acorrentaJustiça Põe as mãos na consciênciaAto que fez Pilatos la laia... travando tuas mãosEu vejo que injustiça, com as próprias mãosMãos que fracassaram na torre de BabelPorque desafiaram mãos do céuMãos...[Mano Brown]Verdadeiro poeta é aquele segura a canetaE deixa Deus escreverComo diz a escritura, é o seguinte:Deus usa os loucos pra confundir os sábiosEntão ao poeta dos loucos, Almir Guineto 



 Minha Oração | Racionais Mc's - LETRAS 

 Saudação apocalipse 16E aí meu manoUma satifação outra vezPregador luo,zona sul pode crer, e aê?Á todos doidos desse nosso mundãoD i r o c k em açãoNessa situação,o homícidio é bem diferenteEu sou o bem,mato o mal pela frente.Uma boca em cada esquina homens bêbados no barPeriferia é assim em qualquer quebrada que se váCenas,ruídos,sons bem conhecidosPor todos que as habitam podem ser ouvidosA noite é sinônimo de sigiloGuarde segredo de tudo que você vê ou pode levar um tiroCarros sendo desmanchados ou por pó trocadosCorpo baleado de bruço no asfalto geladoSangue espalhado pra tudo que é ladoNoiado, caloteiro, traficante, dedo mole não perdoaO gueto é assim que não é cabelo avoaMorte a toa o grito ecoa errou na escolhaPartiu mais cedo podia tá na boaTem muito pai morrendo sem ver seu filho crescerPra muitos por aqui não haverá amanhecerMas eu continuo orando pela salvação dos meus manosRefrão: (2x)Minha oração é,Meus manos convertidos,convertidosContinuo orando,Pela salvação dos meus manosDinheiro,armas drogas e poderEscravize agora ou escravizado vai serEsse é o jogo que jogam os imbecis idiotasEsse é o jogo em que a própria vida é o que se apostaVários manos caíram na ilusão de querer ser o que não é bomConclusão: detenção, super lotaçãoA tentação pelo produto, caro da televisão falou mais altoÉ isso que rende o assaltoO enquadro,mão pro alto,vendeu a mão pro diaboMais um preto que não honrou a memória dos ancestraisMais um preto que não valorizou o sangue dos prórpios paisEu tenho um sonhoDe ver a revolta ser trocado pelo esporteEu tenho um sonhoDe assistir a vitória da escola sobre o papeloteEu tenho um sonhoEm que o amor vence o ódioEu tenho um sonho no qual nenhum irmãoNunca mais derramará o sangue do seu próprio povo em vãoEsse é o intuito do a p c paz entre nós ouça nossa vozDê-nos ouvidos e pode crê que nessa você não está sóPra que escolher o destino pior se você pode ter o melhorDescarte da sua vida todo fim trágico e tristeEntão lute, a paz existe, lute, acrediteSe não você é mais um soldado doApocalipse,então lute,acrediteRefrão: (2x)Minha oração é,Meus manos convertidos,convertidosContinuo orando,Pela salvação dos meus manosMais um caixão lacrado, rosto deformadoTira a queima a roupa ficou todo furadoO pai chora a agonia, chora a dorChora pelo filho que na bala a morte levouMais um irmão chacinado no meio da guerraDemônio de plantão na esquina da serraLado norte vi várias mortesEm cada ponto a venda o bilhete da sorteSeja forte, soldado ouça-me bemVocê não tem a vida eterna, amémNinguém aqui, aí, tem peito de açoVacilou, falô, é um abraçoVai pro espaço ou a sete palmos da terraEntão me diga ladrão do que vale essa guerra?Moleque novo nem sabe ler e escreverEntrou no crime já ta pra matar ou morrerInteligente só que o uso é diferenteVencer na vida aquele jeito é quenteNem sempre o adianto traz a pazCai na cadeia, saudade de voltar atrásSatanás desconheço esse nomeJesus é muito mais conheça esse homemO que ele dá ninguém pode venderComo se diz: malandragem é viverRefrão: (2x)Minha oração é,Meus manos convertidos,convertidosContinuo orando,Pela salvação dos meus manosSe ouvissem a Jesus, se andassem na luzSalvariam-se todos e não apenas algunsCabe a você mudar as regras do lugarCabe a você instalar a paz na quebrada que estáSaiba a hora de parar, fica na moralOu pagará com a vida pelo seu malCrianças precisam de exemploPara que possam crescer neles espelhadosE não de corpos perfurados ou de crânios estouradosEntão para de atirar, para de se chapar, para de traficarSe não o pivete que empina pipa hojeAmanhã vira o noiado que pode te matarOu você quebra a maldição ou o demônio de quebraSeja na erva, na pedra ou na balaNão queira sentir o gosto do sangue na gargantaOu um tiro de calibre 12 no meio da caraAqui é l u o a voz que te falaQuero você como meu aliado do tipo lado a ladoE não ficar sabendo que na madrugada foi derrubadoSaber que seu corpo está na guia todo ensanguentadoProgredir ou regredir só depende de ti, fique firme!Refrão: (2x)Minha oração é,Meus manos convertidos,convertidosContinuo orando,Pela salvação dos meus manosEu nunca ajoelhei pra ninguémMas pela paz no gueto,Eu esqueço meu orgulho morô?Pouco com deus é muito e muito sem deus é simplesmente nadaAí rapaziada,chega de guerraPaz irmão na nossa terraCada um cada umCada caso é um casoConverse com deusCom ele não tem data,não tem prazo,nem atrasoO rap é a minha vidaSó aquele de jerusálem pode mostrar a saídaEntão viva,vivaE é só. 



 Mente do Vilão | Racionais Mc's - LETRAS 

 [Mano Brown]Fértil como a terra preta é a mente do vilãoQuem vem lá, seis função vindo de galachão(peraê)[Black Rio]Você não sabe de onde eu vimVocê não sabe o que é sofrerCosa Nostra tá chegando aíE todo mundo vai saber[Du Bronks]Pode par que não dá ímpar, sou Du Bronk'sEntre lobos e hienas passo á vontsNo volante do fusquinha essa é a visãoColeta das verdinhas dividindo o pãoFebre da ZS, vida gangstaRimas e brilhantes, Cosa NostraPerigo do caraio, a vida é passageiraChega de ensaio, a cena é verdadeiraA banda é a Black Rio, a musica traz sorteRepresenta Brown, chega Don PixoteDo lado dos monstrões, Willian MagalhãesNessa qualidade vem alguns milhõesNão sabe de onde eu vim, talvez não vai saberO Rosana tá aí, agora é pra valer..[Don Pixote]Vamo caminhando, observando, tenho uns planos, recrutandoNa terra da garoa tá lucrandoAndando contra o vento, vou vivendo um clima tensoRevolver na cintura de All Star e lençoA Cosa Nostra vem, só pra contar as de cemO bang loko tá aqui, com a Black Rio zenAlguns pipocas vem, a arma tá sem travaSem silenciador pra oureiada, vai pras nuvemEm campo de novo, pode vir, tem vitóriaA maioria é o povo, só quer fazer o bemNego faz refém, os branco que aqui temSó pega o que tá dentro da mala sem ferir ninguémSalve FEBEM, me inspiro com o Wu TangCanta a realidade das ruas que te leva alémÉ o fim que vem, tipo o Ryu e o KenQuem representou bem demonstrou ter coragem[Black Rio]'Você não sabe de onde eu vim'...[Mano Brown]E no principio era trevas, no inicio do inicioUm cego leva uma leva, a um passo do precipícioNão de som nem de erva, louco de solidãoNo principio era trevas, Malcom foi LampiãoLâmpadas para os pés, negros do dois mil e dezFã de múmia Abu Jamal, Osama, Saddam, Al-Qaeda, Talibã, Iraque, VietnãContra os boys, contra o GOE, contra a Ku-Klux-KlanE o Japan, de manhã, dando um pelé nos RocamPé-de-porco é pé frio, dos seis é meia de lã (hã, hãhãhã, hã)E o blunt é de maçã, tá firmão, tá suave, sem flagrante na naveSou crioulo, sou chave, e elas gostam assimNão ando sozinho, sabe, tenho vários por mimOlha! enquadraram os patrícios, vixe, o molho azedouAbandonaram o Peugeot, pularam o muro a milhãoSó se for, vai que vai, os moleque é zica carai, da trabalho, né?Na selva a gente é o que é, porque não tem alarme bom quando o bom ladrão querVocês dão taça de veneno e quer suflair?Fértil como terra preta é a mente do vilão,Quem vem lá, seis função vindo de galachãoO coração da quebrada percorrendo as artériasVão, vão, nunca em vão, espalhando os sonhos em grãosNa contenção sem férias, nem cor, nem close, um alvo sem poseMagrelo chavão desde os dozeMeu país demonstrou vergonha de ter minha cor (hã, hã)Seus cuzão, né pra qualquer um memo nãoEnquanto a vanguarda negra e a vãFilosofia sã. Fundão, meu divãInédito em avant premiere, não durma no barulhoÉ a Banda Black Rio na porra do bagulho[Black Rio](3x)Você não sabe de onde eu vimVocê não sabe o que é sofrerCosa Nostra tá chegando aíE todo mundo vai saber 



 Muita Treta | Racionais Mc's - LETRAS 

 APC 16, CH, pode acreditarvich, vich, vich, vich.vich, muita tretavich, muita treta, vichÉ muita treta, viver num lugar onde ninguém terespeitaonde a policia rola e deita em cima dos humildesela espanca uma pá de cidadãos de bemela pega o menor e joga ele na febemé muita treta, o presidente traidor que a gente temse vendeu ao opressor, por um baixo preçotraidor que deixa o inimigo levar a riqueza do seu próprio berçograças a ele o gringo vem aqui e monta empresasescraviza mão de obra, e o meu povo fica com o pior, fica com as sobrasé muita treta, ver a paz cada vez maisdistanteouvir tiros e saber que são meus manos seafogando, no próprio sangue...Vich, Muita tretavich, Muita treta,vich.É muita treta. 2xÉ muita treta, ver a educação restrita os manosmorrendo na fita, então por isso reflita insista, pormelhores condições pro seu povo e pra você para isso énecessário um correto proceder de que adianta posar dearma na mão, vender drogas pros irmãos que estãomorrendo pelas ruas, ou dentro da prisão é muitatreta, ver certos manos subirem no palco pra falar deconsciência e de luta e nos bastidores, traem suasmulheres e filhos com prostitutas traem nosso povo,mentindo de novo se venderam pelo dinheiro, sevenderam pela fama, pela grana mas alerto, a Deus nãose engana por isso não meto marra de ladrão não pagode otário com arma na mão não vendo ilusão pros meusirmãos, mais prego a revolução de forma não violentainfelizmente querer paz é muita treta...Vich, Muita tretavich, Muita treta,vich.É muita treta. 2xÉ muita treta, a farsa da comemoração dos 500 anos de enganação, 500 anos deexploração, mentira e desigualdade o que o brancoportuguês fez com meu povo foi cruel e covarde osíndios morreram e os pretos que não estão na celaestão na favela meu verso tem poder, é o arrastão dogueto que bota playboy pra correr o governo promove oracismo e a segregação mais cedo ou tarde o podervoltará pra nossas mãos pois na bíblia têm esta fraseescrita "bem aventurados aqueles que tem cede dejustiça" sejam eles, brancos ou pretos pois serãorecompensados por Deus serei satisfeito e só pracomplementar, eu vou terminar dizendo que é muitatreta o pacto que o governo fez com o capeta,norte-americano que instalou a indústria que matamilhões por ano me refiro ao álcool, me refiro anicotina destruição dos meus manos, destruição dasminas eu vou dizer pode acreditar, a maior treta detodas vai ser quando Jesus Cristo voltar...Vich, Muita tretavich, Muita treta,vich.É muita treta. 2xDicá Quem fala pregador Lu, respeito e amor a banca consciência humana DRR, W DI, Chega a e a.Muita treta é o sangue que correno meio da favela troca de tiro, corpo no chão,cartucho de escopeta a droga que mata meu povo, apolicia que sobe o morro moleque desaparece da áreadepois encontrado morto outro irmão sem perdãoexecutado, acerto de conta inimigo traidor com ambiçãote jogando na lama muita treta é a mãe que passa fome,agoniada por seu filho viver o poder que passa porcima sem se importar com você o presídio lotado já nãocabem ninguém nos raios vitimas da podridão, sistemamercenário o sonho que não se realiza poder matandovida controle da população, criação de homicidas ocompasso seduz, peço paz chamo a luz o meu caminho éguiado por CH e um homem chamado Jesus.É muita treta mano é muita treta, muita treta mano vich ...muitatreta 2xVich, Muita treta,Vich, Muita treta,vich.É muita treta. 4x2000 Apocalipse16 Consciencia humana zona leste zonasul BRASIL 



 Mil Faces De Um Homem Leal | Racionais Mc's - LETRAS 

 A postos para o seu generalMil faces de um homem lealA postos para o seu generalMil faces de um homem lealProtetor das multidõesEncarnações de célebres malandrosDe cérebros brilhantesReuniram-se no céuO destino de um fiel, se é o céu o que Deus querConsumado, é o que é, assim foi escritoMártir, Mito ou Maldito sonhadorBandido da minha corUm novo messiasSe o povo domina ou nãoSe poucos sabiam lerE eu morrer em vãoLeso e louco sem saberCoisas do Brasil, super-herói, mulatoDefensor dos fracos, assaltante natoOuçam, é foto e é fato a planos cruéisTramam 30 fariseus contra Moisés, morôReaja ao revés, seja alvo de inveja, irmãoEsquina revelam a sina de um rebelde, óh meuQue ousou lutar, honrou a raçaHonrou a causa que adotouAplauso é pra poucosRevolução no Brasil tem um nomeVejam o homemSei que esse era um homem tambémA imagem e o gestoLutar por amorIndigesto como o sequestro do embaixadorO resto é flor, se tem festa eu vouEu peço, leia os meus versos, e o protesto é showPresta atenção que o sucesso em excesso é cãoQue se habilita a lutar, fome grita horrívelA todo ouvido insensível que evita escutarAcredita lutar, quanto custa ligar?Cidade chama vida que esvai por quem amaQuem clama por socorro, quem ouvirá?Crianças, velhos e cachorros sem temorClara meu eterno amor, sara minhas doresPra não dizer que eu não falei das floresDa Bahia de São Salvador BrasilCapoeira mata um mata mil, porqueMe fez hábil como um cãoSábio como um mongeAntirreflexo de longeHomem complexo simConfesso que queriaVer Davi matar GoliasNos trevos e cancelasBecos e vielasGuetos e favelasQuero ver você trocar de igualSubir os degraus, precipícioÊ vida difícil, ô povo felizQuem samba fica,Quem não samba, cambaChegou, salve geral da mansão dos bambaNão se faz revolução sem um fuga na mãoSem justiça não há paz, é escravidãoRevolução no Brasil tem um nomeA postos para o seu generalMil faces de um homem lealA postos para o seu generalMil faces de um homem lealMarighellaEssa noite em São Paulo um anjo vai morrerPor mim, por você, por ter coragem em dizer 



 Mulheres Vulgares | Racionais Mc's - LETRAS 

 Alô?E aí, Edy Rocky, certo?Ô Brown, e aí, certo mano?Tava esperando cê me ligar, mesmo.Qual é a mão?É sobre mulher, e tal.Mulher? Que tipo de mulher?Se liga aí:Derivada de uma sociedade feministaQue considera e dizem que somos todos machistas.Não quer ser considerada símbolo sexual.Luta pra chegar ao poder, provar a sua moralNuma relação na qualNão admite ser subjulgada, passada pra trás.Exige direitos iguais.......E o outro lado da moeda, como é que é?Pode crê!Pra ela, dinheiro é o mais importante.Seu jeito vulgar, suas idéias são repugnantes.É uma cretina que se mostra nua como objeto,É uma inútil que ganha dinheiro fazendo sexo.No quarto, motel, ou tela de cinemaEla é mais uma figura vil, obscena.Luta por um lugar ao sol,Fama e dinheiro com rei de futebol! (ah, ah!)no qual quer se encostar em um magnataQue comande seus passos de terno e gravata. (otário....)Quer ser a peça centra em qualquer local.Se julga total,Quer ser manchete de jornal.Somos Racionais, diferentes, e não iguais.Mulheres Vulgares, uma noite e nada mais!Mulheres..... vulgares.Mulhers vulgares, uma noite e nada mais.Mulheres..... vulgares.Mulheres vulgares, uma noite e nada mais.E aí, Brown? Cola aí, e tal...Fala aí tua parte, e tal..... certo mano...Ô, falo sim! Peraí, peraí.É bonita, gostosa e sensual.Seu batom e a maquiagem a tornam banal.....Ser a mal, fatal, legal, ruim..... Ela não se importa!Só quer dinheiro, enfim.Envolve qualquer um com seu ar de ingenuidade.Na verdade, por trás mora a mais pura mediocridade.Te domina com seu jeito promíscuo de ser,Como se troca de roupa, ela te troca por outro.Muitos a querem para sempreMas eu a quero só por uma noite, você me entende?Gosta de homens da alta sociedade.Até os grandes traficantes entram em rotatividade.Mestiça, negra ou brancaUma de suas únicas qualidades: a ganância.A impressão que se ganha é de decênciaQuando se trata de dinheiro e sexo, se torna indolência.Fica perdida no ar a pergunta:Qual a pior atitude de uma prostituta?Se vender por necessidade ou por ambição?Tire você a conclusão.Mulheres..... vulgares.Mulhers vulgares, uma noite e nada mais.Mulheres..... vulgares.Mulheres vulgares, uma noite e nada mais.Então, irmão, é de coração.Abra os olhos e veja a razão.Querer, poder, terNão é pra você se proteger, prever antes de acontecer.E hoje ela diz: "Que cara vou dormir?"Com seu rosto bonito é fácil atrair, e daí.....Pra sair não precisa insistir.É só ser alguém e estalar os dedos assim (plec!)Francamente ela se julga capazDe dominar a qualquer idiota que tenha conforto pra dar.Não importa a sua cor, não importa a sua idéia,Apenas dinheiro esnobando, jogando pela janela.Não entre nessa cilada.Fique esperto com o mundo e atento com tudo e com nada.Mulheres só querem/preferem o que as favorecemDinheiro,ibope, te esquecem se não os tiverem.Somos Racionais, diferentes, e não iguais.Mulheres vulgares, (o quê) uma noite e nada mais!Mulheres..... vulgares.Mulhers vulgares, uma noite e nada mais.Mulheres..... vulgares.Mulheres vulgares, uma noite e nada mais.Gostei, gostei......É mano, tem uns caras que ficam iludidos com essas mina aí......Capa de revista, pôster, viagem pra Europa......Mas por baixo mano, mó sujeira!Vai nessa, morô.....E isso aí, mano. Até a próxima Brown. 



 Na Fé Irmão | Racionais Mc's - LETRAS 

 Meu modoMeu ponto de vistaSéculo XXI eu sei muito bem o que eu queroComeço o plano do dois zero zero dois (três quatro)É um mistério trago na manga um suspenseTenho um revolver engatilhado dentro da mentePense vá raciocine jáA profecia diz que o mundo tá pra acabarEu quero resgatar tudo aquilo que eu perdiCronometrei o tempo só que ainda truta não venciO que eu falo é ilicito sangueDemarco meu espaço sem aço sem gangueAonde eu ande trago o anjo do bemQue ilumina meu caminho, me mostra quem é quemComprei um colete a prova de balaTenho a guerrilha na mente falange de senzalaSom que abala, a parede estremecePlayboy sua frio mauricinho não se meteSou lá do Norte e eu venho pra rimarEu sei do meu direito ninguem vai me intimarPra bala eu só vou se um pilantra me matarQuem não deve não teme vem Tobias de AguiarNo corredor da morte, apelo da sentençaO sol da liberdade, a verdadeira recompensaMeu delito: um rap que atira consciênciaÉ crime hediondo a Favela de InfluenciaNa rua eu conheço as leis e os mandamentosMinha divida sagradaEu carrego um juramento:Corra sempre atras do que é seu quero dinheiro igualCoreano e judeu, fudeu!Então vem c'a minha caraO rap aqui não pára:Racionais de volta igual à febre da maláriaRátátátáMãos ao alto! É um assalto!E.D.I.R.O.C.K.Tõ Firmão, na fé, firmãoEscuta aqui, escuta aquiE.D.I. inspirado na selva de Robin HoodA fita foi tomada, se joga to envolvidoPilantra aqui não cabe é só guerreiro no abrigoEu digo: "escuta aqui, escuta aquiE.D.I. inspirado na selva de Robin Hood"A cena foi tomada, se joga to envolvidoPilantra aqui não cabe é só guerreiro no meu abrigoPros mano e pras mina a cura, a vacinaProtótipo, antídoto, uma nova adrenalinaPuxa, prende, solta a fumaçaViaja no meu som que essa erva é de graçaLevante a taça e tome um tragoNão é cigarro, nem vinho tinto amargoNão é skank, mesclado ou haxixeÉ bem pior que tomar ácido ou heroínaChega mais que tem pra todosNão sou racista, nem um tolo preconceituosoSei meu valor quem quiser vai aprenderNão me comparo a Cristo, não dou a cara pra baterQuem vai querer ainda tenho meia dúziaTá moqueado como o esquema do crime acusaUso uma blusa preta de couro puroSe eu vazar ninguem vai me encontrar no escuroEu to trepado, armado, um pente estufadoInteligencia e QI pós-graduadoCocão, uma violação do código penalEu sou parceiro de Ice Blue e Mano BrownKLJ vira mazinha é puro venenoCachorro louco lá do Norte pra quem ta vendoNo nosso exercito tem vários trutasDe prontidão pra enquadrar filhos da putaTraidor aqui logo mostra sua caraDesertor no caminho não aguenta e páraÉ mais dificil do que ele pensouTem que ser malandro pra ficar de pé e fazer golGol? Que gol? Morô!?Liga os loko do trago que Pablo ressuscitouSou franco atirador meu homicídio é diferenteEu sou o bem, mato o mal pela frenteEscuta aqui, escuta aquiE.D.I. inspirado na selva de Robin HoodA fita foi tomada, se joga to envolvidoPilantra aqui não cabe é só guerreiro no abrigoEu digo: "escuta aqui, escuta aquiE.D.I. inspirado na selva de Robin Hood"A cena foi tomada, se joga to envolvidoPilantra aqui não cabe é só guerreiro no meu abrigoVoltei to firmão, então, daquele jeitoEu não sou santo, eu tenho meus defeitosMeu homicídio é diferente (é quente)Eu sou bem, já citei: mato o mal pela frentePois o mal te oferece entregar no ceu numa bandejaDepois te escracha na capa da revista veja, ou sejaAnuncio o fim da Guerra FriaNo politica, na globo: em quem você confia?Não sou o crime e nem o cremeMas o meu time não exita aqui não tremePra mim o rap é o caminho de uma vidaA vida é o jogo, onde vencer é a unica saidaCheguei até aqui e não posso perder, vacilarVou prosseguir aprendi, sei jogarTrinta anos se passaram, não é nenhum brinquedoEu to na fé parceiro, prossigo sem medoArmadilha tem um monte à minha esperaFinal feliz: só em novelaNos deram a pobreza, a favela, a bola, tráfico, tiro, morteCadeia e um saco de cola,Droga, toca, rola a bola: tá em jogo5x0 os cartolas ganharam de novoCaviar e champanhe pra quem não conheceLigue a Tv e assista o programa "Flash"Socialite, piscina, dólares, mansãoIsca forte, brilha o olho de qualquer ladrãoPra quem não tem mais a perderEnquadra uma Cherokee na mira de uma PTEscuta aqui, escuta aquiE.D.I. inspirado na selva de Robin HoodA fita foi tomada, se joga to envolvidoPilantra aqui não cabe é só guerreiro no abrigoEu digo: "escuta aqui, escuta aquiE.D.I. inspirado na selva de Robin Hood"A cena foi tomada, se joga to envolvidoPilantra aqui não cabe é só guerreiro no meu abrigoTô ligeiro 



 Na Fé Firmão | Racionais Mc's - LETRAS 

 Século 21, eu sei muito bem o que eu queroComeço o plano dois zero, zero doisÉ um mistério, trago na manga um suspenseTenho um revolver engatilhado dentro da mentePense e vá, raciocine jáA profecia diz que o mundo tá pra acabarEu quero resgatar tudo aquilo que eu perdiCronometrei o tempo só que ainda, truta, não venciO que eu falo é ilícito sangueDemarco meu espaço sem aço, sem gangueAonde eu ande, trago o anjo do bemQue ilumina meu caminho, me mostra quem é quemComprei um colete a prova de balaTenho a guerrilha na mente falange de senzalaSom que abala, a parede estremecePlayboy soa frio, mauricinho não se meteSou lado norte, e eu venho pra rimarEu sei dos meus direitos ninguém vai me intimarPra bala eu só vou se um pilantra me matarQuem não deve não teme, vem Tobias de AguiarNo corredor da morte, o apelo da sentençaO sol da liberdade é a verdadeira recompensaMeu delito, um rap que atira consciênciaÉ crime hediondo a favela de influênciaNa rua eu conheço as leis e os mandamentosMinha dívida sagrada eu carrego um juramentoCorra sempre atrás do que é seuQuero dinheiro igual coreano e judeuFudeu, então, venha com a minha cara o rap aqui não páraRacionais de volta igual a febre da maláriaRátátátáMãos ao alto, é um assaltoE-d-i-r o-c-k(Tô firmão, na fé firmão)Escuta aqui, escuta aquiE-D-I inspirado na selva de Robin HoodA fita foi tomada, se joga, tô envolvidoPilantra aqui não cabe, é só guerreiro no abrigoEu digo, escuta aqui, escuta aquiE-D-I inspirado na selva de Robin HoodA cena foi tomada, se joga, tô envolvidoPilantra aqui não cabe, é só guerreiro no meu abrigoPros manos e pras minaA cura, a vacinaProtótipo, antídoto, uma nova adrenalinaPuxa, prende, solta a fumaçaViaja no meu som que essa erva é de graçaLevante a taça e tome um tragoNão é cigarro nem vinho tinto amargoNão é skank, mesclado ou haxixeÉ bem pior que tomar ácido ou heroína (vixi)Chega mais que tem pra todosNão sou racista nem um tolo preconceituosoSei meu valor quem quiser vai aprenderNão me comparo a cristoNão dou a cara pra baterQuem vai querer?Ainda tenho meia dúziaTá muquiado como esquema do crime YakuzaUso uma blusa, preta de couro puroSe eu vazar ninguém vai me encontrar no escuroEu tô trepado, armado, pente estufadoInteligencia e Q.I. pós-graduadoCocão, uma violação do código penalEu sou parceiro de Ice Blue e Mano BrownKL Jay, Vila Mazzei, é puro venenoCachorro louco, lado norte, pra quem tá vendoNo nosso exército tem vários trutasDe prontidão pra enquadrar filhas da putaTraidor aqui logo mostra a sua caraDesertor no caminho não aguenta e paraÉ mais difícil do que ele pensouTem que ser malandro pra ficar de pé e fazer golVou que vou, morô?Liga os louco do trago que Pablo ressuscitouSou o franco atirador, meu homicídio é diferenteEu sou o bem, mato o mal pela frenteVoltei, tô firmão, então, daquele jeitoEu não sou santo, eu tenho meus defeitosMeu homicídio é diferenteEu sou o bem, já citei, mato o mal pela frentePois o mal te oferece se entregar no céu numa bandejaDepois te escracha na capa da revista VejaOu seja, anuncio o fim da guerra friaNa política ou na Globo, em quem você confia?Não sou o crime e nem o cremeMas o meu time não hesitaAqui não treme!Pra mim o rap é o caminho de uma vidaA vida é o jogo onde vencer é a única saídaCheguei até aqui e não posso perderVacilar, vou prosseguir, aprendi, sei jogar30 anos se passaram, não é nenhum brinquedoEu tô na fé, parceiroProssigo sem medoArmadilha tem um monte à minha esperaFinal feliz (hã) só em novelaNos deram uma pobrezaA favela, a bola, tráfico, tiro, morte, cadeia e um saco de colaDroga, toca, rola, a bola tá em jogo5 a 0, os cartola ganharam de novoCaviar e champanhe pra quem não conheceLigue a TV e assista o programa flashSocialite, piscina, dólares, mansãoIsca forte brilha olho de qualquer ladrãoPra quem não tem mais nada a perderEnquadra uma Cherokee na mira de uma PT 



 Negro Drama | Racionais Mc's - LETRAS 

 Negro drama, entre o sucesso e a lamaDinheiro, problemas, invejas, luxo, famaNegro drama, cabelo crespo e a pele escuraA ferida, a chaga, à procura da curaNegro drama, tenta ver e não vê nadaA não ser uma estrela, longe, meio ofuscadaSente o drama, o preço, a cobrançaNo amor, no ódio, a insana vingançaNegro drama, eu sei quem trama e quem tá comigoO trauma que eu carrego pra não ser mais um preto fudidoO drama da cadeia e favelaTúmulo, sangue, sirene, choros e velasPassageiro do Brasil, São Paulo, agoniaQue sobrevivem em meio às honras e covardiasPeriferias, vielas, cortiçosVocê deve tá pensando: O que você tem a ver com isso?Desde o início por ouro e prataOlha quem morre, então veja você quem mataRecebe o mérito, a farda que pratica o malMe ver pobre, preso ou morto já é culturalHistórias, registros e escritosNão é conto, nem fábula, lenda ou mitoNão foi sempre dito que preto não tem vez?Então, olha o castelo e não foi você quem fez, cuzãoEu sou irmão dos meus truta de batalhaEu era a carne, agora sou a própria navalhaTin-tin, um brinde pra mimSou exemplo de vitórias, trajetos e glóriasO dinheiro tira um homem da misériaMas não pode arrancar de dentro dele a favelaSão poucos que entram em campo pra vencerA alma guarda o que a mente tenta esquecerOlho pra trás, vejo a estrada que eu trilhei, mó cotaQuem teve lado a lado e quem só ficou na botaEntre as frases, fases e várias etapasDo quem é quem, dos mano e das mina fracaNegro drama de estiloPra ser e se for, tem que ser, se temer é milhoEntre o gatilho e a tempestadeSempre a provar que sou homem e não um covardeQue Deus me guarde pois eu sei que ele não é neutroVigia os rico, mas ama os que vem do guetoEu visto preto por dentro e por foraGuerreiro, poeta, entre o tempo e a memóriaOra, nessa história vejo dólar e vários quilatesFalo pro mano que não morra e também não mateO tic-tac não espera, veja o ponteiroEssa estrada é venenosa e cheia de morteiroPesadelo é um elogioPra quem vive na guerra, a paz nunca existiuNum clima quente, a minha gente sua frioVi um pretinho, seu caderno era um fuzilUm fuzilNegro dramaCrime, futebol, música, caraiEu também não consegui fugir disso aíEu sou mais umForrest Gump é matoEu prefiro contar uma história realVou contar a minhaDaria um filmeUma negra e uma criança nos braçosSolitária na floresta de concreto e açoVeja, olha outra vez o rosto na multidãoA multidão é um monstro, sem rosto e coraçãoEi, São Paulo, terra de arranha-céuA garoa rasga a carne, é a Torre de BabelFamília brasileira, dois contra o mundoMãe solteira de um promissor vagabundoLuz, câmera e ação, gravando a cena vaiUm bastardo, mais um filho pardo, sem paiEi, senhor de engenho, eu sei bem quem você éSozinho cê num guenta, sozinho cê num entra a péCê disse que era bom e as favela ouviuLá também tem whisky, Red Bull, tênis Nike e fuzilAdmito, seus carro é bonitoÉ, eu não sei fazerInternet, videocassete, os carro locoAtrasado, eu tô um pouco simTô, eu achoSó que tem que, seu jogo é sujo e eu não me encaixoEu sou problema de montão, de Carnaval a CarnavalEu vim da selva, sou leão, sou demais pro seu quintalProblema com escola, eu tenho mil, mil fitaInacreditável, mas seu filho me imitaNo meio de vocês ele é o mais espertoGinga e fala gíria; gíria não, dialetoEsse não é mais seu, ó, subiuEntrei pelo seu rádio, tomei, cê nem viuNóis é isso ou aquilo, o quê? Cê não dizia?Seu filho quer ser preto, há, que ironiaCola o pôster do 2Pac aí, que tal? Que cê diz?Sente o negro drama, vai tenta ser felizEi bacana, quem te fez tão bom assim?O que cê deu, o que cê faz, o que cê fez por mim?Eu recebi seu tic, quer dizer kitDe esgoto a céu aberto e parede madeiriteDe vergonha eu não morri, to firmão, eis-me aquiVocê, não, cê não passa quando o mar vermelho abrirEu sou o mano, homem duro, do gueto, Brown, ObáAquele louco que não pode errarAquele que você odeia amar nesse instantePele parda e ouço funkE de onde vem os diamantes? Da lamaValeu mãe, negro dramaDrama, drama, dramaAê, na época dos barracos de pau lá na Pedreira, onde cês tavam?Que que cês deram por mim? Que que cês fizeram por mim?Agora tá de olho no dinheiro que eu ganhoAgora tá de olho no carro que eu dirijoDemorou, eu quero é mais, eu quero até sua almaAí, o rap fez eu ser o que souIce Blue, Edy Rock e KL Jay e toda a famíliaE toda geração que faz o rapA geração que revolucionou, a geração que vai revolucionarAnos 90, Século 21, é desse jeitoAê, você sai do gueto, mas o gueto nunca sai de você, morou irmão?Cê tá dirigindo um carroO mundo todo tá de olho em você, morou?Sabe por quê? Pela sua origem, morou irmão?É desse jeito que você vive, é o negro dramaEu não li, eu não assistiEu vivo o negro drama, eu sou o negro dramaEu sou o fruto do negro dramaAí Dona Ana, sem palavras, a senhora é uma rainha, rainhaMas aê, se tiver que voltar pra favelaEu vou voltar de cabeça erguidaPorque assim é que éRenascendo das cinzasFirme e forte, guerreiro de féVagabundo nato! 



 Negro 100% | Racionais Mc's - LETRAS 

 ERA EM UM PLENO SABADÃO ESTAVA NO BARRACO VENDO TELEVISÃOMAS QUANDO DE REPENTE OUÇO UM BARULHO LOKOLOGO PENSEI DEVE SERPIPOCOCOM MEDO DE TOMAR BALA DESCI O ESCADÃO PARA VER A PARADAERA 2 LADRÃO RESPEITADOSBRIGANDO POR MULHER COITADOSQUE SITUAÇÃO MAIS ASINUANTEBRIGAR OR MULHER É COISA DE INICIANTEMAS SE FOSSE PARA BRIGAR QUEM PEGAVA QUAL AREAFIRMEZA MAS POR MULHERQUE COISA OTARIAISSO É COISA É PRA QUEM TÁ ENTRANDO NO CRIMEOLHANDO PELA PRIMEIRA VEZ SUA GLOCK ESTAMPADA NUMA VITRINECOMO A HISTÓRIA DO JOÃOQUE VOU CINTAR AGORACOMO SER LADRÃO. 



 Ninguém Pediu Sua Opinião | Racionais Mc's - LETRAS 

 Ae camarada!!!Não tô vendo a batida!Pô veio tá ouvindo muito Eminem e Marcelo D2.Não sou eu que os ouço,Eles que tem de me ouvir!Igual o Dogão faz veio!Fica uma noite e nada mais!A letra que me rouba!Sem nada, sem cola!Refrão (5x)Ninguém Pediu Sua Opinião!Parece até um cão!Se não intende,Pede ao remetente,Pra te destruir!!!Se não intende,Pede ao remetente,Pra te destruir!!!Yeah!Se não intende,Pede ao remetente,Pra te destruir!!!Ae! Ae!Se não intende,Pede ao remetente,Pra te destruir!!!RefrãoSe liga irmão!Refrão (5x)YEAH! 



 Meninos De Rua | Racionais Mc's - LETRAS 

 Teixeira de freitas bahia brasil parente de sao paulo eRioO que tem la, tem la que aqui nao tem o rap ou a febenNao nao nao, o rap ja andá por aqui a banca foda é spyMc´sTá tudo certo vou começar 1,2 1,2 teste mano edson noArAi autoridades ou governantes da nossa cidade se ligaNa paradaAcha justo ver crinças dormindo em calçadasChuva e sol calor e frio rebulsado na calçada do bancoDo brasilAvenida lomanto junior de dia é muito movimento eAnoite tormentos e lamentosA mulecada quase nua descalço sem camisa na rua naIdade de cinco a dez anos concerteza mano ja puxa oPanoTodo dia eu passo la e vejo isso sera que ali naoPassa policosTudo bem o que eles querem é isso um futuro cheio deRiscoQuem passa na calçada é serrado um trocado do outroLado as tias achan engraçadoAtirei o pau no gato, téo tó, mas o gato téo tóNao morreu reu reu obs: cantado por criançasSempre dou um chocolate pros pivetesE quase todos ja men conheceAlguns men comprimentanE ai mano edson quando vai ter outro show do spy mc´sQuando tiver men avisa quero irQuando crscer vou lembrar de voceQuem é que pensa no futuro dessa trilhaQuem pensar garantirá o seguro do seu filho ou de suaFilhaSem escola, educação, cultura, informaçao e lazerO que ele vai ser quando crescer, um marginal ?Se for vai abortar voce e as tias no sinalAtirei o pau no gato, téo tó, mas o gato téo tóNao morreu reu reu obs: cantado por criançasAi prefeito da nossa cidadePor favor men responda o que eu canto é verdadeOu é um mundo de ilusaoIgual a merda da televisaoO sr ja parou para pensarSe um dia um moleque desseUm parente seu matarO sr concerteza vai vingarMas teve mil e uma oportunidadePara evitarConclusãoTrabalhou na prefeituraNão fez nada pros moleques de ruaAlguns anos se passouNada se modificouHoje os moleques que eran mendingos são bandidosCidadões comuns é que estão no perigoMas são voces o principalAlvos dos bandidosAtirei o pau no gato, téo tó, mas o gato téo tóNao morreu reu reu obs: cantado por crianças 



 Otus 500 | Racionais Mc's - LETRAS 

 500 anos ...tudo igual ..América ... justiça ...500 anos depois ... tudo igual ...Justiça .. paz ....500 anos ...Jesus está por vir mas o diabo já está aqui ..500 anos o brasil é uma vergonhaPolícia fuma pedra moleque fuma maconha...Dona cegonha entrega mais uma princesaMais uma boca com certeza que vem à mesaOnde cabe um .. dois .. cabe 3A dificuldade entra em cena outra vezEnquanto isso playboy forgado anda assustadoDeve tá pagando algum erro do passadoAssalto .. sequestro é só o começoA senzala avisouMauricinho hoje paga o preço. ..Sem adereço , desconto ou perdãoQuem tem vida decente nao precisa usar oitãoÉ doutor, seu titanic afundouQuem ontem era a caçaHoje pah é o predadorQue cansou de ser ingênuo humilde e pacatoEncapuçou virou bandido e não deixa baratoSe atacouE foi pra rua buscarConfere se não ta abrindo o seu frigobarNa sala de estarAssistindo a um dvdCom sua esposa de refém esperando vocêQuer sair do compensado e ir pra uma mansãoCom piscina digna de um patrãoCom varios cães de guarda .. rottweilerE dama socialite de favela estilo galleQuer jantar com cristal e talheres de prataComprar 20 pares de sapato e gravataPossuir igual você .. tem um foker 100Tem tambem na garagem 2 mercedes-benzVoar de helicóptero à beira marArmani e hugo-boss no guarda-roupa pra variarPresentear a mulher com brilhantesDar gargantilha 18 pra amanteComo agravante a ostentaçãoO que ele sonha ate entao tá na sua maoDe desempregado a homem de negócioPulou o muro ja eraAgora é o novo sócio ... 



 O Jogo é Hoje | Racionais Mc's - LETRAS 

 (Dom Pixote)Começa o jogo da vidaE nóis vamos com jáhCom a alma eu vou jogaEu vim pra ganhaBrasileiro sai do guetoAtrás dos sonhos vaiCom a família em pensamentoSeu pai morreu dizendo, "é o melhor do mundo"Iniciô uniforme sujoNa várzea com os adultoFeis cresce o vulgoO sonho de molequeConcretiza agoraA sina veste o manto decolaNo Brasil apavora explodeÉ a alegria da massaMostrando sua magiaCom a proposta do BarçaQué joga na europaBrilha na copaO povo é quem convoca e hoje ta aiDefendendo o seu paísComo quis seu paiConvocado pra fitaO jogo é hoje vai(Refrão)O jogo é hoje, o jogo é hoje,o jogo é hoje...Eu voVo corre pelo timeUm lançamento decídeÉ só olha, calcula, não se inibiVontade de quem tava no crime, vo chegaA luz que ascendeu veio pra brilhaFamília do norteA mãe empregadaO coroa braço forteTento a sorte sóSó marcas na peleCrio seus filhos sóFoi batalhando conquisto com a fé de JóHerdei sua vontadeE suas qualidadesNão olhei pro dinheiroEntre as necessidadesEsperei esse combateÉ a hora da verdadeEu sei que um vai sofreE outro te felicidadeO placar de 0 x 0Mostra a rivalidadeTradição em campoCresce a dificuldadeVem um calafrioO jogo a mil "na trave"O que vai acontecerPra vence eu tenho a chaveO jogo é hoje éEste dia espereiNa raça que vem a taçaEu treinei me prepareiCento e oitenta milhõesApenas onze por vocêsO Maraca lotadoOuvi o hino me inspirei.(Refrão)O jogo é hoje, o jogo é hoje,o jogo é hoje...(Mano Brown)Que vença o melhor enfimMais Oh irmãozinhoPior se desacreditado neguinNão posso perde, Perde como assimO que seá de nóis , num podeO que será de mimUm violão tristeA perseguir-mePermitis - te senhor eis me aquiO jogo é hojeEm jejum desde ontem as 10Até la pra não me causa um revésE dizem valha-me nossa senhoraOuvi que quem cede a vez não quer vitóriaO Jogo é hojeQue horas são nem viCoincidência ou nãoEu num consegui durmiDeslumbrei o céu azul entre as telhas paiApenas sou mais uma ovelhaOs lobos uivam por sangue é um teste eu seiMeu mestre até aqui me trouxeste reiJá não sei bem dizer se erreiNem quantos lobos eu mateiO Jogo é hojeVi terror desespero no arDevaneios no olhar do companheiroHonra de um homem em shekTodos os olhares em nóis mulequeNo dia da nossas vidas eles verão que eu existoE por não ter sido visto eu preciso venceMinha torcida é sofridaLinda de se vêE por ela eu sou capaz de morrerAo perdedor desamor o beijo da lonaPraça pública explana verdades á tonaOposto da FamaSem dó desprezo das damasO Jogo é hojeMeu Amor eu vou indoMeu uniforme ta prontoÉ mais que um confrontoÉ uma páÉ mais que 3 pontos.(Refrão)O jogo é hoje, o jogo é hoje,o jogo é hoje... 



 O Hip Hop | Racionais Mc's - LETRAS 

 o hip hop é uma artenóis é vidrado nissose tá ligado que a vida é um sacomas o hip hop é... eu vim falar sobre o hip hopreflita um momentoo break é um domuma espécie de talentona rodinha de dançaos cara roda no chãocama-de-gato,alavancaparada de mãoa leveza do passopode crê,acreditea força o equilibriogravidade não existeeu caio e levantosou guerreiro de fése um momento tou no chãono outro eu tô de péverdade e mentiraos dois não são igualse um te traz o bemo outro te traz o malhip hop é uma virtudeum conceito diferenteé preciso dar valortar feliz sempre contenteverdade e mentiraos dois não são igualse um te traz o bemo outro te traz o mal(2x)é isso ai... 



 Negro Limitado | Racionais Mc's - LETRAS 

 "- Aí mano, cê tá dando febre, certo!- O que é que é mano.- Cê tem que ter consciência.- Que consciência que nada, negócio de negro, consciência não tá com nada, o negócio é tirar um barato, morô..!- Pô mano, vamos pensar um pouco.- Que pensar que nada, o negócio é dinheiro E tirar um onda..!"Você não me escuta.Ou não entende o que eu falo.Procuro te dar um toque.E sou chamado de preto otário.Atrasado, revoltado.Pode crê.Estamos jogando com um baralho marcado.Não quero ser o mais certo.E sim o mano esperto.Não sei se você me entende.Mas eu distingo o errado do certo."- Hei mano, você vai continuar com essa idéias,você tá me tirando? Dá licença..."A verdade é que enquanto eu reparo meus erros.Você se quer admite os seus.Limitado é seu pensamento.Você mesmo quer.Falar sobre mulher, seu principal passatempo.O Don Juan das vagabundas, eu lamentoVive contando vantagem, se dizendo o tal.Mas simplesmente, falta postura, QI suficiente.Me diga alguma coisa que ainda não sei.Malandros como você muitos finados contei.Não sabe se quer dizer.Veja só você, o número de cór do seu próprio RG.Então, príncipe dos burros, limitado.Nesse exato momento foi coroado.Diga qual a sua origem, quem é você!Você não sabe responder.Negro Limitado."- Então, vocês que fazem o RAP aí, são cheios de ser professor, falar de drogas, policia e tal, e aí, mostra uma saída, mostra um caminho e tal, e aí..?"Cultura, educação, livros, escola.Crocodilagem demais.Vagabundas e drogas.A segunda opção é o caminho mais rápido.E fácil, a morte percorre a mesma estrada é inevitável.Planejam nossa restrição.Esse é o título.Da nossa revolução, segundo versículo.Leia, se forme, se atualize, decore.Antes que os racistas otários fardados de cérebro atrofiado.Os seu miolos estoirem e estará tudo acabado.Cuidado...!O Boletim de Ocorrência com seu nome em algum livro.Em qualquer distrito, em qualquer arquivo, .Caso encerrado, nada mais que isso.Um negro a menos contarão com satisfação.Porque é a nossa destruição que eles querem.Física e mentalmente, o mais que puderem.Você sabe do que estou falando.Não são um dia nem dois.São mais de 400 anos.Filho, é fácil qualquer um faz.Mas cria-los, não, você não é capaz.Ele nasce, cresce, e o que acontece?Sem referencia a seguir, cê terá que ouvir.Um mal aluno na escola certamente ele será.Mas um menino confuso.No quarto escuro da ignorância.Se o futuro é das crianças...!Talvez um dia de você ele se orgulhara.Você tem duas saídas.Ter consciência, ou, se afogar na sua própria indiferença.Escolha o seu caminho.Ser um verdadeiro preto, puro e formado.Ou ser apenas mais um negro limitado.Negro Limitado"- É, consciência, consciência, e os outros manos,você é consciente sozinho?"Faça por você mesmo e não por mim.Mantenha distancia de dinheiro fácil.De bebidas demais, policiais e coisas assim.Enfim, de modo eficaz.Racionais declaram guerra.Contra aqueles que querem ver os pretos na merda.E os manos que nos ouvem irão entender.Que a informação é uma grande arma.Mais poderosa que qualquer PT carregada.Roupas caras de etiqueta, não valem nada.Se comparadas a uma mente articulada.Contra os racistas otários é química perfeitaInteligência, e um cruzado de direita.Será temido, e também respeitado.Um preto digno, e não um negro limitado.Negro Limitado" - Pode crê, tem tudo a ver, não é não..! Racionais, fio da navalha, pode contar comigo. É isso aí, valeu." 



 O Mal e o Bem | Racionais Mc's - LETRAS 

 Uma vida, uma história de vitórias na memóriaIgual o livro, o mal e o bemPro seu bem, pro meu bemUm espinho, uma rosa, uma trilhaUma curva perigosa a mais de cemPro seu bem, pro meu bemPow pow pow, meu destino agora souVou sem capacete, sem placa e sem retrovisorQuem me aguarda?Quem me espera?Não me desespera pelos morros que eu passeiFora da lei, eu sei, perdi e ganheiErrei e acreditei numa luz que eu enxergueiKL Jay, dj, Vila MazzeiO Jó me apresentou em meados de 83Dançando break a parceria fechou, formouMais uma dupla de São Paulo se aventurouEm meio às trevas, é, e o serenoelaboramos a cura, a fórmula com venenoE até hoje convivendo com o perigoAndando em facções, roubando os corações feridosContra o racismo, contra a desigualdadeA máquina, a fábrica que exporta criminalidadeVárias cidades, só, vários parceirosUm salve nas quebradas de São Paulo, Rio de JaneiroPelo ponteiro a 220 estouDesde 80 é o espírito que me levouUma vida, uma história de vitórias na memóriaIgual o livro, o mal e o bemPro seu bem, pro meu bemUm espinho, uma rosa, uma trilhaUma curva perigosa a mais de cemPro seu bem, pro meu bemCéu azul, céu azulCéu azul, céu azulEntão vai, em 90 a cena ficou violentaBrown e o Blue com pânico na zona sulEscolha o seu caminho, negro limitadoA voz ativa de um povo que é descriminadoMe lembro bem, bem e o mal que você me fezÉ que me mantém bem pra não ser pego outra vezAs armadilha que engatilha no meio da trilhaUm cumprimento, um abraço, um olho que brilhaE que atira, na mira um coração bandidoBem vindo à selva onde todos saíram feridosMas tamo aqui, a postos pro seu generalCavando o túnel e rumo ao Banco CentralTô na função em direção ao horizonteMonte Sinai, quem vai chegar ao monteNa adolescência, meu velho falava um montãoSobre a vida, sobre o mal, sobre as tentaçãoFechou negrão, tudo sempre será lembradoFoi meu chefe, meu parceiro, foi meu aliadoAcelerado a milhão, na 1100Um destino, uma brisa, o mal e o bemUma vida, uma história de vitórias na memóriaIgual o livro, o mal e o bemPro seu bem, pro meu bemUm espinho, uma rosa, uma trilhaUma curva perigosa a mais de cemPro seu bem, pro meu bemCéu azul, céu azulCéu azul, céu azul25 anos depois, firme e forteVivão e vivendoRacionais Mc's 



 Nova Função | Racionais Mc's - LETRAS 

 [dom pixote]É o bang loco então...É o bang loco irmão...Jhonny é nois que ta...Mano brown é gangstarRappin hood da arapuaTerostar superstar[jhonny mc]Amor e amizade nunca é de maisViolencia não vira o que não é pazMano brown rappin hood por ordem do reiE jhonny mc esta de volta outra vezUma ideia possitiva fotalece os manosDaqui e de la do outro lado do oceanoSem contraira o seu ponto de vistaOtimismo é a marca registrada desta firmaÉ por isso que eu pessso sangue bomSeja um verdadeiro coração de leãoE faça parte desse timeHomem ou mulher juntos e unidosPara o que ouverQue ninguem desemcoragem sua alto confiançaDignidade humildade e esperançaNosso juri é racional não falhaNão somos fãs de canalhas[refrão-jhonny mc]Eu quero paz quero amorQuero muitos maisSou posse mente zulu sou racionais (2x)[rappin hood]Da ponte pra caDo tunio pra laDa cohab adventista vila arapuaEu ja falei pra vocesQuero som da pazEssa é a formula então se liga rapazNois contra nois não vão arrumar nadaUm time desunido nunca se ata...Se o tabu cair a terra vai tremerO povo vive na fome e agora que comerOs manos da periferia que tirar o lazerQue ter estudo,carro bom emprego que ter prazerAs minas que ser tratadas no maior respeitoE não ser descriminada porque vem do guetoÉ daquele jeito essa é a nova funçãoTem conciencia bleck tipo rap do bom[refrão-rappin hood]Eu quero paz quero amorQuero muitos maisSou posse mente zulu tambem sou racionais[mano brown]Sobe o ceú grande graxa e o som de chumboDo capão pro mundo é nois por nois vagabundoVistir minha camisa listrada e sair por aiCom dinheiro carai... e sair por aiMais não pra curtirEntre putas e locos caretas e loks chamam no oktokArrombados em choqueO rei da malandrgem o asfalto é selvagem (grande)Os coxinhas de campana e os bandidos de rangerVida loka original dos barracos de pauPercebeu que do metalOs que morreu moro meu...Moro meu truta é a arena é o bang é o chapãoDe sapão vermelho sangueCom mil camaroes santa eniõesSera varios alibabas e seus quarenta ladrões[dom pixote]Pos irmãos curte no salãoE pra dançar sem dinheiro na mãoOs vida loka pra colar com a funçãoQuem ta no bang é pra cumprir a missão[mano brown]Salve salve massaViva la raçaProgresso pros nossosDo fundo da bote ampliando os negociosMatando o dragão da priguiça e do oscioOnde os preto de coragem exibi os "blin blin"Sem axé sem masagem com os curto "blin blin"A vida é dificil sim jhonnyCompanheiros perdem sua voz no microfone por minMó satisfação tamo junto isso mesmoPor rap errou de letra tambem sou zuluFamilia unida esmaga o bagoc so de shortHollywood me espera essa é a nova eraPreto tem que se amar... 



 Oya | Racionais Mc's - LETRAS 

 Beleza muito boa noite !Essa é para o BeloUma volta triunfal.É um guerreiro bom,bandido mau.Ó que firmeza.Familia Cosa Nostra,orgulhosamente apresenta.Por que é preciso brigarsangrar calado jamais,chorar à toa e arrastar osdemaisaté que jogue a toalhaenquanto a tinta não falha...Xó chuá e o samba ficou vaziomais de 100 moto a mil tem que se organizarbatucada e fumaça a fuga em massaMas alguém tem que parar pra pensarCarai ... quem foi ?Alguém da vizinhançaSuave irmão era só a ambulânciatragicomédia da vidainimigos a partea vida imita a arte e vice e versaenquanto isso na sala de justiça o lider fariseucomemora a noticiaDe um capricho do céu invejoso crueltrama via Embratel quero ver quem vai rir (bis)O guerreiro tá de volta com "nóis" pra curtirvai ser o dinheiro,negoÉ desse jeito BeloFamília Vida Loca tá na áreaMano Brown,Ice Blue,Belo,Do Bronks,Dom Quixote,BlackDoomAo ver o Morro chorar Laia laiaOre,moça bonita não choreDesilusão em cadeia,mais um crioulo na teiaQue só queria levar sua garota ao cinemaE depois cantar,cantar e cantartudo é tudo,nada é nadaNada malNada mais que um Jaguarnada como um dia a pós o outro sem jurinada,nada que um bom samba não curenada além de que um castelo que os moleque quernovela de janet clairLegal,é bad boy, James Deande gel no cabelo,cigarro entre os dedo,conversivelvermelhoOs branco abraço se tornou herói.então o mundo mudou e surgiu os PlayboyAqui Roberto Carlos e o seu novo carrãoMostrou que os outros probre loco tem mais queinvadirporque sim,porque não um malandro explanouÉ "nóis" que tá no "baguio",BrownSó se for nossa sina de dar uma volta por cimasubi 1800 colinasé preciso viver chapa de frente pro marEnteder essa brisaQual que pá dessa vidaO rico sabe o que é bomSol,som,maresia ...aquilo que Tom Jobim viaEu prefiro as curvas da estrada de SantosVestindo meu manto,jogando com a deztraficar melodia mas que o AbadiaRima,pedindo pra Deus "oía".vamos ! Olhar, é o povo de cá pedindo pra não sofrerNossa gente ilhada, precisam sobreviverE levantam-se as mãos pedindo pra Deus olharJa não se vive sem, farinha e pirão não háNão haveria motivo pra gente desanimarSe houvesse remedio pra gente remediarJa vai longe a procura da cura que vai chegarLa no ceu de brasilia as estrelas irão cairE a poeira de tanta sujeira à de subir( Olhar ... )Será, que a força da fé que carrega nosso viverPode mover montanhas e jogar dentro do mar ?Tanta gente do bem que só tem pão pra darSerá, que a força da fé que carrega nosso viverPode mover montanhas pra gente poder passar ?É a nossa oração pedindo pra Deus olhar... 



 Pânico Na Zona Sul | Racionais Mc's - LETRAS 

 "Aqui é Racionais MC's, Ice Blue, Mano Brown, KLJay e eu EdyRock."- E ai Mano Brown, certo ?- Certo não está né mano, e os inocentes quem os trará de volta?- É...a nossa vida continua, e ai quem se importa ?- A sociedade sempre fecha as portas mesmo...- E ai Ice Blue...- PÂNICO...Então quando o dia escureceSó quem é de lá sabe o que aconteceAo que me parece prevalece a ignorânciaE nós estamos sósNinguém quer ouvir a nossa vozCheia de razões calibres em punhoDificilmente um testemunho vai aparecerE pode crer a verdade se omitePois quem garante o meu dia seguinteJusticeiros são chamados por eles mesmosMatam humilham e dão tiros a esmoE a polícia não demonstra sequer vontadeDe resolver ou apurar a verdadePois simplesmente é convenienteE por que ajudariam se eles os julgam deliquentesE as ocorrências prosseguem sem problema nenhumContinua-se o pânico na Zona Sul.Pânico na Zona SulPânico...Eu não sei se elesEstão ou não autorizadosDe decidir que é certo ou erradoInocente ou culpado retrato faladoNão existe mais justiça ou estou enganado?Se eu fosse citar o nome de todos que se foramO meu tempo não daria pra falar MAIS...Eu vou lembrar que ficou por isso mesmoE então que segurança se tem em tal situaçãoQuantos terão que sofrer pra se tomar providênciaOu vão dar mais algum tempo e assistir a sequênciaE com certeza ignorar a procedênciaO sensacionalismo pra eles é o máximoAcabar com delinquentes eles acham ótimoDesde que nenhum parente ou então é lógicoSeus próprios filhos sejam os próximosE é por isso queNós estamos aquiE ai mano Ice Blue...Pânico na Sona SulPânico...Racionais vão contarA realidade das ruasQue não media outras vidasA minha e a suaViemos falarQue pra mudarTemos que parar de se acomodarE acatar o que nos prejudicaO medoSentimento em comum num lugarQue parece sempre estar esquecidoDesconfiança insegurança manoPois já se tem a consciência do perigoE ai?Mal te conhecem consideram inimigoE se você der o azar de apenas ser parecidoEu te garanto que não vai ser divertidoSe julgam homens da leiMas à respeito eu não seiMuito cuidado eu tereiScracth KLJayEu não serei mais um porque estou espertoDo que acontece Ice BluePânico na Zona SulPânico na Zona SulPânico...Ei BrownVocê acha que o problema acabou?Pelo contrário ele apenas começouNão perceberam que agora se tornaram iguaisSe inverteram e também são marginais Mas...Terão que ser perseguidos e esclarecidosTudo e todos até o último indivíduoPorém se nos querermos que as coisas mudemEi Brown qual será a nossa atitude?A mudança estará em nossa consciênciaPraticando nossos atos com coêrenciaE a consequência será o fim do próprio medoPois quem gosta de nós somos nós mesmosTipo porque ninguém cuidará de vocêNão entre nessa a toaNão de motivo pra morrerHonestidade nunca será demaisSua moral não se ganha, se fazNão somos donos da verdadePorém não mentimosSentimos a necessidade de uma melhoriaA nossa filosofia é sempre transmitirA realidade em siRacionais MC'sPânico na Zona SulPânico...Certo, certo...Então irmãoVolte a atenção pra você mesmoE pense como você tem vivido até hoje certo?Quem gosta de você é você mesmoNós somos Racionais MC'sDJ KLJay, Ice Blue, Edy Rock e eu...Brown.PAZ...Pânico... 



 Parte II | Racionais Mc's - LETRAS 

 VAGABUNDA - E ai Edy...?EDY - Eu ja falei pro cê meu, é embaçado...Eu conheço o cara a mil anos, não tem condições...VAGABUNDA - Deixa ele fora disso.EDY - Não fica meio..., fica muito....VAGABUNDA - É entre eu e você...EDY - Não, não tem condições...VAGABUNDA - Por que, você tem medo dele?EDY - Não é bem medo, você sabe que não é bem medo, morô....Mas é que eu conheço o cara a mil anos.VAGABUNDA - Mas ninguém precisa saber, e só entre eu e você....EDY - Como ninguém precisa saber meu? Só basta eu saber daparada, entendeu...?VAGABUNDA - Há, não...EDY - Cara, eu conheço o cara....É FODA, viu meu....VAGABUNDA - Mas eu esperei tanto tempo por isso...EDY - É.VAGABUNDA - Agora que eu tenho a oportunidade você medespreza...EDY - Não, não, não tô desprezando, não tô desprezando....Só to falando que eu conheço ele...Antes dele namorar com você eu já conhecia ele, a muito tempoentendeu...VAGABUNDA - Olha Edy, eu não aceito não como resposta, eu quero epronto...!EDY - Pô assim eu não aguento, é foda essas mina.Mulher de aliado meu eu considero homem, não admito dando em cima de mim ou de outros camaradas, são sem-vergonha, não prestam mesmo sendo compromissadas, não criam vergonha na cara, então, escória de safada, quero pedir para ele se ligar, se tocar, só que nas minhas palavras ele não vai acreditar, vai achar que é inveja ou surto parecidodo outro lado da moeda ela que é o inquérito.Quer tudo na palma da sua mão, a faca, o queijo, o pão e muito mais entãoVive dizendo pra que sair fora do vacilão se ele o tem e a quem mais quiserMelô demais para querer iludir e foi iludido, será que Deus deu o seu castigo merecido está com a mente totalmente atrofiada ( que vacilada )Pode crê, lá vai ele com a cabeça enfeitada ( deu entrada )Está sendo passado pra trás, na lista dos cara de boi está em primeiro lugarAjoelhou, agora tem que rezar !Ela te troca, troca, troca por outroEu lamento, o Don Juan das vagabunda, eu lamento ! ( 3x )Ela é mais uma figura viva obscena...Eu lamento !No rebanho de fêmea, ela é a fêmea piorTambém a pedra branca no jogo de dominó, Ás do baralho, papagaio sem línguaárvore sem galho, repentista sem rima.Pode crê, ela bate o pé, ele abaixa a cabeça ela grita na frente dos outros, ele respeita que tretaAcredita em meias palavras, lágrimas, ( juras ensaiadas ).Eu tenho dó de fulano, beltrano e sicrano, que fica iludido com esse tipo de mulambo, masturbação mental, pra ela é normal, agindo discretamente, dando em cima dos conhecidos que não estão interesados em carne mastigada,mas às vezes saem por pensar ( não pega nada... )Nem estão nem um pouco ligando tratando de mulher, he!, se esquece de quem é mano, consideração ficou pra trás, já não existe mais, mil vezes peço meus pêsames, em poucos amigos se pode confiar, mulher então, menos se pode contarnão gostam, não vivo, não penso nas minhas palavras pra falar ( oquê... )mestiça, negra ou branca sempre sai uma vagabunda, não se esqueça, se você ajoelhar, você vai ter que rezar !Ela te troca, troca, troca por outroEu lamento, o Don Juan das vagabunda, eu lamento ! ( 3x )Ela te troca, troca, troca por outroEu lamento !Né não...?Fique de olho na sua mulher, fique atento, mesmo sendo de mil anos confie apenas 50 por cento, tire da cabeça que mulher é incapaz, capaz ela é e mentirosa o quanto quiser, nunca se sabe o que se passa na cabeça dela,muda a cada instante de cão pra cadela, mulher de mano é mesma coisa que homem, não gosto de me envolver nem me imagino, isso é mancada de canalha,cuzão, que sempre deu falha mereçe tomar salva de bala na cara ( hê, hê )Existe 7 mulheres pra cada homem ou mais então pra que cismar, passar seu aliado para trás, e vice-versa mulher também entra nessamas a metade eu te garanto que não prestaDeus não costuma dar asas pra cobra criada mas foi dada, a essa cascavelNa minha história não perdôo quem pratica traiçãoNem com o fogo do inferno ela ganhará o perdão ( não ! )Come e cospe no mesmo prato que usa, ela tem duas, três caras chega até uma dúzia e suga até finalizar o que você tem e o que você tiver sabe como arrancar pois é, patrício meu sei que não se morde, Edy Rock em pessoa por isso te dou um toque e acorde, a bomba pode e vai explodir no meio da sua cara se você não ouvir o que, o descedente negro tem pra falar, inocente ou culpado Você vai ter que rezar !Ela te troca, troca, troca por outroEu lamento, o Don Juan das vagabunda, eu lamento ! ( 3x )Ela te troca...Eu lamento...troca por outro...VAGABUNDA - Mas e aí Blue....BLUE - Mas e aí, cê namora com meu mano e tal...xavecou meu outro mano, agora quer sair comigo...VAGABUNDA - Mas deixa os dois fora disso...BLUE - Como deixar fora disso...?VAGABUNDA - É entre eu e você, deixa os dois pra lá...BLUE - Eu e você, eu conheço cara, você deu entrada pro outrocara...E eu conheço dos dois caras, você vem me.... 



 Periferia É Periferia | Racionais Mc's - LETRAS 

 Este lugar é um pesadelo periféricoFica no pico numérico de populaçãoDe dia a pivetada a caminho da escolaÀ noite vão dormir enquanto os manos "decola"Na farinha... hã! Na pedra... hã!Usando droga de monte, que merda! hã!Eu sinto pena da família desses caraEu sinto pena, ele quer mas ele não para!Um exemplo muito ruim pros molequePra começar é rapidinho e não tem brequeHerdeiro de mais alguma Dona Maria"Cuidado, senhora, tome as rédeas da sua cria!"Porque o chefe da casa, trabalha e nunca estáNinguém vê sair, ninguém escuta chegarO trabalho ocupa todo o seu tempoHora extra é necessário pro alimentoUns reais a mais no salárioEsmola de um patrão, cuzão milionário!Ser escravo do dinheiro é isso, fulano360 dias por ano, sem planoSe a escravidão acabar pra vocêVai viver de quem? Vai viver de quê?O sistema manipula sem ninguém saberA lavagem cerebral te fez esquecerQue andar com as próprias pernas não é difícilMais fácil se entregar, se omitirNas ruas áridas da selvaEu já vi lágrimas demais, o bastante pra um filme de guerraAqui a visão já não é tão belaNão existe outro lugarPeriferia (gente pobre)Aqui a visão já não é tão belaNão existe outro lugarPeriferia é periferiaAqui a visão já não é tão belaNão existe outro lugarPeriferia (gente pobre)Aqui a visão já não é tão bela.Não existe outro lugarPeriferia é periferiaUm mano me disse que quando chegou aquiTudo era mato e só se lembra de tiro, aíOutro maluco disse que ainda é embaçadoQuem não morreu, tá preso, sossegadoQuem se casou, quer criar o seu pivete, ou nãoCachimbar e ficar doido igual moleque, entãoA covardia dobra a esquina e mora aliLei do Cão, Lei da Selva, hãHora de subir!–"Mano, que treta, mano! Mó treta, você viu?Roubaram o dinheiro daquele tio!"Que se esforça sol a sol, sem descansarNossa Senhora o ilumine, nada vai faltarÉ uma pena. Um mês inteiro de trabalhoJogado tudo dentro de um cachimbo, caralho!O ódio toma conta de um trabalhadorEscravo urbanoUm simples nordestinoComprou uma arma pra se auto-defenderQuer encontrarO vagabundo, q'essa vez não vai ter... boi–"Qual que foi? (Qual que foi?)"Não vai ter... boi–"Qual que foi? (Qual que foi?)"A revolta deixa o homem de paz imprevisívelE sangue no olho, impiedoso e muito maisCom sede de vingança e prevenidoCom ferro na cinta, acorda naMadrugada de quintaUm pilantra andando no quintalTentando, roubando, as roupas do varalOlha só como é o destino, inevitável!O fim de vagabundo, é lamentável!Aquele puto que roubou ele outro diaAmanheceu cheio de tiro, ele pediaDezenove anos jogados foraÉ foda!Essa noite chove muitoPor que Deus choraMuita pobreza, estoura violência!Nossa raça está morrendoNão me diga que está tudo bem!Muita pobreza, estoura violência!Nossa raça está morrendoNão me diga que está tudo bem!Muita pobreza, estoura violência!Nossa raça está morrendoNão me diga que está tudo bem!Muita pobreza, estoura violência!Nossa raça está morrendoVerdade seja dita!Vi só a alguns anos pra cá, pode acreditarJá foi bastante pra me preocuparCom meus filhos, periferia é tudo igualTodo mundo sente medo de sair de madrugada e talUltimamente, andam os doidos pela ruaLoucos na fissura, te estranham na loucuraPedir dinheiro é mais fácil que roubar, manoRoubar é mais fácil que trampar, manoÉ complicadoO vício tem dois ladosDepende disso ou daquilo, ou não, tá tudo erradoEu não vou ficar do lado de ninguém, por quê?Quem vende a droga pra quem? Hã!Vem pra cá de avião ou pelo porto, caisNão conheço pobre dono de aeroporto e maisFico triste por saber e verQue quem morre no dia a dia é igual a eu e a vocêPeriferia é periferia(Que horas são? Não sei responder)Periferia é periferia(Milhares de casas amontoadas)Periferia é periferia(Vacilou, ficou pequeno. Pode acreditar)Periferia é periferia (em qualquer lugar)(Gente pobre)Periferia é periferia(Vários botecos abertos, várias escolas vazias)Periferia é periferia(E a maioria por aqui se parece comigo)Periferia é periferia(Mães chorando, irmãos se matando. Até quando?)Periferia é periferia(Em qualquer lugar. Gente pobre)Periferia é periferia(Aqui, meu irmão, é cada um por si)Periferia é periferia(Molecada sem futuro eu já consigo ver)Periferia é periferia(Aliados, drogados, então)Periferia é periferia (em qualquer lugar)(Gente pobre)Periferia é periferia(Deixe o crack de lado, escute o meu recado) 



 Racistas Otários | Racionais Mc's - LETRAS 

 Racistas otários nos deixem em pazPois as famílias pobres não aguentam maisPois todos sabem e elas tememA indiferença por gente carente que se temE eles veemPor toda autoridade o preconceito eternoE de repente o nosso espaço se transformaNum verdadeiro inferno e reclamar direitosDe que formaSe somos meros cidadãosE eles o sistemaE a nossa desinformação é o maior problemaMas mesmo assim enfimQueremos ser iguaisRacistas otários nos deixem em pazRacistas otários nos deixem em pazJustiçaEm nome disse eles são pagosMas a noção que se temÉ limitada e eu seiQue a leiÉ implacável com os oprimidosTornam bandidos os que eram pessoas de bemPois já é tão claro que é mais fácil dizerQue eles são os certos e o culpado é vocêSe existe ou não a culpaNinguém se preocupaPois em todo caso haverá sempre uma desculpaO abuso é demaisPra eles tanto fazNão passará de simples fotos nos jornaisPois gente negra e carenteNão muito influenteE pouco frequente nas colunas sociaisEntão eu digo meu rapazEsteja constante ou abrirão o seu bolsoE jogarão um flagrante num presídio qualquerSerá um irmão a maisRacistas otários nos deixem em pazRacistas otários nos deixem em pazEntão a velha história outra vez se repetePor um sistema falidoComo marionetes nós somos movidosE há muito tempo tem sido assimNos empurram à incerteza e ao crime enfimPorque aí certamente estão se preparandoCom carros e armas nos esperandoE os poderosos me seguram observandoO rotineiro Holocausto urbanoO sistema é racista cruelLevam cada vez maisIrmãos aos bancos dos réusOs sociólogos preferem ser imparciaisE dizem ser financeiro o nosso dilemaMas se analisarmos bem mais você descobreQue negro e branco pobre se parecemMas não são iguaisCrianças vão nascendoEm condições bem precáriasSe desenvolvendo sem a paz necessáriaSão filhos de pais sofridosE por esse mesmo motivoNível de informação é um tanto reduzidoNão...É um absurdoSão pessoas assim que se fodem com tudoE que no dia a dia vive tensa e inseguraE sofre as covardias humilhações torturasA conclusão é sua... KL JayPorém direi para vocês irmãosNossos motivos pra lutar ainda são os mesmosO preconceito e desprezo ainda são iguaisNós somos negros também temos nossos ideaisRacistas otários nos deixem em pazRacistas otários nos deixem em pazOs poderosos são covardes desleaisEspancam negros nas ruas por motivos banaisE nossos ancestraisPor igualdade lutaramSe rebelaram morreramE hoje o que fazemosAssistimos a tudo de braços cruzadosAté parece que nem somos nós os prejudicadosEnquanto você sossegado foge da questãoEles circulam na rua com uma descriçãoQue é parecida com a suaCabelo cor e feiçãoSerá que eles veem em nós um marginal padrão50 anos agora se completamDa lei antirracismo na constituiçãoInfalível na teoriaInútil no dia a diaEntão que fodam-se eles com sua demagogiaNo meu pais o preconceito é eficazTe cumprimentam na frenteE te dão um tiro por trásO Brasil é um pais de clima tropicalOnde as raças se misturam naturalmenteE não há preconceito racial. Ha, haNossos motivos pra lutar ainda são os mesmosO preconceito e o desprezo ainda são iguaisNós somos negros também temos nossos ideaisRacistas otários nos deixem em paz 



 Ponta de Lança Africano | Racionais Mc's - LETRAS 

 Umbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golJoga bola, joga bola JogadorJoga bola, joga bola CorocondôPula, cai, levantaMete gol, vibraAbre espaço, chuta e agradeceOlha que a cidadeToda ficou vaziaNessa tarde de domingoSó pra lhe ver jogarUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golJoga bola jogadorjoga bola corocondôJoga bola jogadorjoga bola corocondôRere, rere, rere jogadorRere, rere, rere corocondôRere, rere, rere jogadorRere, rere, rere corocondôTererê, tererê, tererê, tererêTererê homem golTererê, tererê, tererê, tererêTererê homem golUmbabarauma quero ver você jogarUmbabarauma quero ver você marcarUmbabarauma quero ver você jogarUmbabarauma quero ver você marcarArerê, Arerê, Arerê papáArerê, Arerê, Arerê papáArerê, Arerê, Arerê papáArerê, Arerê, Arerê papáPonta de lança Africano quero verQuero ver a rede balançarA galera quer sorrir, a galera quer cantarA galera tá feliz, ela quer comemorarUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-gol(Mano Brown)Era eu, era meu mano, era meu mano mais euPobre louco no bang como o bom Deus deuE de bang a bang pra juntar 10 contoTorto e tonto de fome, foi sempre assim.Nada mais que um jogo eu sei, eu sei simAqui Morumbi, a fé é o que me moveMeu camisa 9 treinou bem vai jogarSábado da final, salve o nosso natal.Que a vida excita o mal, mas só por milagreUm leão com cabeça de bagreSob assédio do crimeE sem gostar de ninguémMeu time que é quem me inspiraPor falta de alguémOnde e como ele tiver, tente se puderCorajoso no domingo chuvoso a péSó quem é, é rato de estádio, sabia.No rádio já dizia estamos em minoriaQuem achou, quem diria, sonhei com este diaSão quase 10 anos sem gritar campeãoSão Paulo ta vazio, 100 mil Morumbi, eu liQue o adversário é forte, e vai ser triAtenção Brasil, atenção..Que a bola vemQuase sem pretensão..Aos 27O Silêncio que antecede a explosãoCrioulo rei tem a sorteVida e morte no clássico, simMomento mágico pra mim sofredorPasse curto pelo meioVem da intermediária que alcançaO meia-esquerda vai à linha de fundoA bolaBate rasteiraCruza a pequena áreaAos pés Do nosso heróiNo sentido de gol...Umbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-gol 



 Preto Zica | Racionais Mc's - LETRAS 

 Preto zica, truta meu, disse assim:"Ih truta, mó fita!"O truta meu disse assim (vai vendo)Preto zica, truta meu, disse assim:"Mó fita, mó treta!"O truta meu disse assim (que fita)Preto zica, truta meu, disse assim:"Ih truta, mó fita!"O truta meu disse assim (vai vendo)Preto zica, truta meu, disse assim:"Mó fita, mó treta!"O truta meu disse assim (que fita)Veja quanta ideia, bonitãoOs truta aqui tão, no mó conchavoTorcendo por você e calculando seu cada centavoFicaram cego e a meta é tomar seu lugarIntravenosa, venenosa, via jugularEu não quero tá na pele dos que leva e trazNem imaginar ou sumariar esse rapazSalve, mas um truta meu assim me disse:"Negar dinheiro é o caralho, não fala tolices"Que nem boliche, vixe, apavorouMas o resultado é consequência que o mestre falouÉ tudo um teste, how! É como peste:Alastra e arrasta até que nada do nada me resteUm truta meu me disse que o chicote estralaO inimigo da risada da sua vala no sofá da salaComo se fala: "uma bala, escolha a sua!"Encomenda o fracasso do palhaço em plena luz da luaQuem de alma nua atua na sua menteFaz você achar que o azar é só mero presenteQue aquela treta do passado se torne recenteRemanescente, dificilmente sai da guerra cientesÉ deprimente, inocente, não olha pra frenteEm cada mente um pensamento desse inconsequenteOu indecente, tente, ou iminente, é quenteÉ simplesmente: São vários e vários doentesPreto zica, truta meu, disse assim:"Ih truta, mó fita!"O truta meu disse assim (vai vendo)Preto zica, truta meu, disse assim:"Mó fita, mó treta!"O truta meu disse assim (que fita)Preto zica, truta meu, disse assim:"Ih truta, mó fita!"O truta meu disse assim (vai vendo)Preto zica, truta meu, disse assim:"Mó fita, mó treta!"O truta meu disse assim 



 Programado Pra Morrer | Racionais Mc's - LETRAS 

 Programado pra morre nóis é Certo é, certo é, Dê no q derCochilou, mano, quando acordar é tardeAqui cabelo voa no mundo covardeO ser humano que respeita e morre por elaQuem eh, é, conhece o pique de favelaO guerreiro d fé que não se entrega assimNo mundão a vida é loca, são vários contra mimÉ certo da antiga, confissão de confiançaTraição consigo mesmo mata qualquer esperançaJogo do submundo tá contando com a sua sorteAqui a aposta é alta, jão, é vida ou morteA iniqüidade se afundou junto na arca d NoéUm exemplo... Mas é.. é vários q se ilude q quer ser o que nãoéDuas na mente ele já eh um canalhaO sangue-bom de dois minuto enche o peito e dá falhaCom sorriso na cara, pagou de malandrãoCom ar ambicioso, hã, vai vendo jãoQuis zuar minha família, jurou minha coroaBotou fogo na casa a situação não é boaA vida é loca nego, tô de passagemA missão é pros guerreiro e a cabreiragem é pros covardeDesculpe Deus, mas não tô julgandoA verdade é dita pra quem é ser humanoProgramado pra morre nóis éCerto é, certo é, dê no q derAcordo na madruga e escuto uma par de tiroPilantra tem de monte só q aí não cochiloPego a jiricó, pronto pra missãoSubmundo obscuro não existe sangue-bomNo crime c só vale, nego, o que c temDepois q tá em cana não tem nada não é ninguémMulher te abandona, amigo te esqueceE se não for pedreira vai pro 5 e não pro 7Me lembro na antiga eu não era assimNo mundão a vida é loca são vários contra mimAnjo do bem me proteja do malRevolucionário, bandido e talFilho de Deus, um vida loca da historiaProgramado pra morre, ave Maria e glóriaGuerreiro é assim, não treme e não gelaPode vim, pode rir, q c quer , Zé guela?Comigo é sem problema, só disposiçãoO sistema não abala e num desacredita nãoEntão, Deus q me ilumina e eu divido com vocêBocão, rapper nato , nóis na fita até morrerProgramado pra morre nóis éCerto é, certo é, Dê no que derDeus seja louvado aqui na TerraO barato eh loco, tá tipo guerraE só quem é, sabe qual que éA psicologia permanece de péOlhar cavernoso, maldade ou fome?Na lei do gueto, atitude é pra homeAntes de falar tente olha seu narizSe Põe no pente fino cai pioi q deu no xNão sou mais que ninguém, não vim pra julgaQue a psicologia permaneça no lugarSe der falha a navalha estraçalhaDo lado de cá, de lá, o sangue espalhaArma, dinheiro, seus truta , ...Se estiver errado, aqui está sóNão passa batido nem despercebidoDê no que der, certo é corrigidoAê choque , vários barato cabulosoSe não analisa fica desastrosoO mundo é um espelho, corra pelo certoZé povinho morre feio e no infernoIrreconhecível, ta ligado, jãoX-bacon lá do leste envolvido na fusãoProgramado pra morre nóis éCerto é, certo é, Dê no que derFirmeza, a questão é essa, nego, o procederÉ o passaporte pra você sobreviverNo beco, em cana, made in favelaUm dos vida loca não cochila, nunca gelaMorre na batalha, sangra na navalhaFez o mal, criador da traição, canalhaQuem com ferro fere, jão, vai ser feridoDitado é da antiga e se c fez c tá fodidoMe lembro, dá saudade, oh, da minha infânciaNada de maldade, tudo era esperançaEu cresci, lutei, pela inveja perseguidoSe eu não fosse zica, jão, tinha subidoA rua ensina e é pesada a liçãoGuerreiro de fé, nada de contradiçãoProgramado pra morre nóis éCerto é, certo é, dê no que der(Trilha sonora do Gueto) 



 Quem Procura Acha | Racionais Mc's - LETRAS 

 Éh...Ai choque, a união é um sonhoTalvez só exista no céu,Se ta ligado, traidor é mato, e a traição tem gosto de ferro.(Paw Paw Paw)Nem é com nóis, mas se esconde ladrão,Tem mais um judas sangrando na via, já passou sexta feira da paixão?Nas ruas da sul, a tensão só aumenta, o amor agoniza, a misericórdia é rara..Uma cedônia no rosa, no pirajuçara..Mas enquanto ouver um filha da puta justo, essa porra ainda não ta perdida.Cachorro Loco Mano Brown, apresenta os comparças. Sabedoria de VidaSinceramente é foda conseguir, alguma coisa na vida que nos faça feliz,Mas quem procura acha, pode vir que tem.Não tem valor quem, despreza tudo o que temTenho familia mãe, pai e irmãos também, todos me querem muito bem.Mas bem aqui é foda de ficar, tem uma pá de cara que quer nos derrubar.A inveja que promove tudo isso, ele ainda fala que é nosso amigo, e diz que só quer o nosso bem.Mas falso quenem ele eu não conheço ninguém, mas se você se tocou vamos mais além,Sabedoria de vida, pode vir que tem.Quem procura acha, pode vir que tem. (Vem vem, pode vir que tem)Mano que é mano não tira Ninguém.Tem o que você quiser, e imaginar, pagou um pau já era, pode acreditar.Não quero te matar, apenas te alertar apenas uma frase pode te derrubar.Uma frase feita com sabedoria, scrash, rimas e sabedoria 



 Quanto Vale o Show? | Racionais Mc's - LETRAS 

 "Primeira coisa que aprendi a fazerNa minha vida foi isso aqui, óAh, é isso"Só eu sei os desertos que cruzei até aqui(Hey! Pode pá)Tá lançada a sorte83 Era legalSétima série eu tinha 13, pá e talTudo era novo e o tempo brutalO auge era o natalBeijava a boca das minaNas favelas de cimaTinha um som e um clima bomO kit era o faroaitO quente era o patchouliO pica era o DjavanO hit era o Billy JeanDo rock ao black as mais topsNos dias de mais sorte ouvia elas no Som PopMuleque magro e fraco invisível na esquinaPlanejava a chacina da minha mente doente, hein!Sem pai nem parente nem sozinho entre ferasOs malandro que era na miséria fizeram malMeu primo resolve ter revólverEm volta outras revoltas, envolve-se fácilEra guerra com a favela de baixoSem livro, nem lápis, e o Brasil em colapsoQuanto valeQuanto valeQuanto valeQuanto vale o show?AconteceuJá é 86, subi aos 16 ao time principalVia em São Paulo tava mil grau, favela pra carai fiBar em bar, baile em baile, degrau pós degrauQuanto baixo eu pude ir pobre muito malO preto vê mil chances de morrer, morô?Com roupas ou tênis sim, por que não?Artemis, benzina ou OptalidonTudo pela preza irmão, olha pra mim e digaVale quanto pesa ou não?Quanto valeQuanto valeQuanto valeQuanto vale o show?A César o que é de César primeira impressãoOs muleque tinha pressa manoQue funk louco, que onda é essa mano?E assim, meus parceirinho virou ladrãoÉ que malandro é malandro mesmo, e várias fitaEra Bezerra era o que tava tendo, malandro rifeOutros papo, outras gírias mais outras grifesCristian Dior, Samira, Le Coq SportifGshock eu tive sim, calça com pizza eu fizBrasil é osso, ideia fixa eu tinha, porquePardinho, igual eu assim, era um monte, uma páFui garimpar, cruzei a ponte pra láHey zicaIsso significa que era naquele pique, tocando repique de mão, jowNo auge da Chic Show, nos traje, Curtis Blow era o caraCurtição da massa, era luxo, só viver pra dançarFui ver Sandra Sá, Whodini eu curtiA vitrine Pierre Cardin, Gucci, Fiorucci, Yves St Laurent, Indigo BlueCorpo negro semi-nu encontrado no lixão em São PauloA última a abolir a escravidãoDezembro sangrento SP, mundo cão prometeNuvens e valas, chuvas de balas em 87Quanto vale?Quanto vale o show? 



 Rapaz Comum | Racionais Mc's - LETRAS 

 Parece que alguém está me carregando perto do chãoParece um sonho, parece uma ilusãoA agonia, o desespero toma conta de mim.Algo no ar me diz que é muito ruim.Meu sangue quente. Não sinto dor.A mão dormente não sente o próprio suor.Meu raciocínio fica meio devagar.Quem me fodeu?Eu tô tentando me lembrar.Cresceu o movimento ao meu redor.Meu Deus! Eu não sei mais o que é pior.Mentir a vida toda pra si mesmo.Ou continuar e insistir no mesmo erro.Me lembro de um fulano:\"mata esse mano!\"Será que errar dessa forma é humano?Errar a vida inteira é muito fácil.Pra sobreviver aqui tem que ser mágico.Me lembro de várias coisas ao mesmo tempo.Como se eu estivesse perdendo tempo.\"A ironia da vida é foda!\"Que valor tem? Quanto valor tem?Uma vida vale muito, vim saber agora.Deitado aqui e os manos na paz, tudo lá foraPuxando ferro ou talvez batendo uma bola.\"Pode crer. Deve tá mó lua da hora\"Tem alguém me chamando, quem é?Apertando minha mão, tem voz de mulher.O choro a faz engolir as palavras.Um lenço que enxuga meu suor enxuga suas próprias lágrimas.No rosto de uma mãe que ora baixinho.Que nunca me deixou faltar, ficar sozinho.Me ensinou o caminho desde criança.Minha infância, mais uma eu guardo na lembrança.Na esperança da periferia eu sou mais um.\"Clip, clap, bum!\"Rapaz comum.\"Clip, clap, bum!\"\"A lei da selva é assim\"\"Clip, clap, bum!\"Rapaz comum.\"A lei da selva é assim\"\"Clip, clap, bum!\"\"Predatória\".Rapaz comum.\"Preserve a sua glória!\"Queria atrasar o meu relógio.Pra mim vale muito um minuto a mais de ódio.Mas me sinto fraco, indefeso, desprotegido.Eu vou mais alto, cusão! Pra te levar comigo!Vou ser um encosto na sua vida.Você criou um monstro sem cura, sem alternativa!Me enganar pra quê?Se o fim é virar pó!Fiquei muito pior.Segura o seu B.O.!O preto aqui não tem dó!Mais uma vida desperdiçada e é só.Uma bala vale por uma vida do meu povo.No pente tem quinze, sempre há menos no morro, e então?Quantos manos iguais a mim se foram?Preto, preto, pobre, cuidado, socorro!Quê que pega aqui? Quê que acontece ali?Vejo isso frequentemente, desde moleque.Quinze de idade já era o bastante, então.Treta no baile, então. Tiros de monte!Morte nem se fala!Eu vejo o cara agonizando!\"Chame a ambulância! Alguém chame a ambulância!\"Depois ficava sabendo na semanaQue dois já era.Os preto sempre teve fama.No jornal, revista e TV se vê.Morte aqui é natural, é comum de se ver.Caralho! Não quero ter que achar normalver um mano meu coberto de jornal!É mal! Cotidiano suicida!Quem entra tem passagem só pra ida!Me diga. Me diga: que adianto isso faz?Me diga. Me diga: que vantagem isso traz?Então...A fronteira entre o Céu e o Inferno tá na sua mão.Nove milímetros de ferro.Cusão! otário! que pôrra é você?Olha no espelho e tenta entenderA arma é uma isca pra fisgar.Você não é polícia pra matar!É como uma bola de neve.Morre um, dois, três, quatro.Morre mais um em breve.Sinto na pele, me vejo entrando em cena.Tomando tiro igual filme de cinema.\"Clip, clap, bum!\"Rapaz comum.\"Clip, clap, bum!\"\"A lei da selva é assim\"\"Clip, clap, bum!\"Rapaz comum.\"A lei da selva é assim\"\"Clip, clap, bum!\"\"Predatória\".Rapaz comum.\"Preserve a sua glória!\"Minha idéia tá clareando.Eu fico atacado, mó neurose, o tempo tá esgotando.Não quero admitir, meus olhos vão abrir.Vou chorar, vou sorrir, vou me despedir.Não quero admitir que sou mais um.Infelizmente é assim, aqui é comum.Um corpo a mais no necrotério, é sério.Um preto a mais no cemitério, é sério.Eu tô me vendo agora e é difícil.Minha família, meus manos.No centro um crucifixo.Meus filhos olhando sem entender o porquê.Se eu pudesse falar talvez iriam saber.Não acredito que esse mano veio até aqui!Me matou, quer certeza e quer conferir.Me acompanham até a sepultura.Vejo um tumulto no caixão. Hã!E alguém segura!Mais uma mãe que não se conforma.Perder um filho dessa forma é foda!Quem se conforma?Como eu podia imaginar no velório de outras pessoas.Hoje estou no lugar.No buraco desce o meu caixão.Jogam terra, flores, se despedem na última oração.Tão me chamando, meu tempo acabou. Não sei pra onde ir!Não sei pra onde vou!Qual que é?Qual que é?O quê que eu vou ser?Talvez um anjo de guarda pra te protegerNão sou o último nem muito menos o primeiroA lei da selva é uma merda e você é o herdeiro! 



 Rulisso | Racionais Mc's - LETRAS 

 Eu Sou 157Racionais Mc'sHoje eu sou ladrão, artigo 157,As cachorra me amam,Os playboy se derretem,Hoje eu sou ladrão, artigo 157,A policia bola um plano,Sou heroi, dos pivete,Uma pa de bico cresce o zóio,Quando eu chego,Zé povinho é foda,How,É não nego,Eu to de mau com o mundo,Terça-feira a tarde,Já fumei um,Ligeiro com os covarde,Eu só confio em mim,Mais ninguem,Se me entende,Fala giria bem,Até papagaio aprende,Vagabundo assalta banco,Usando gucci e versatti,Civil dá o bote,Usando caminhão da lait,Presente de grego,Num é cavalo de tróia,Nem tudo que brilha,Hé,Reliquia nem jóia,Não,Lembra aquela fita láO fala ai jão,O bico veio ae,Mó cara de ladrão,Como é que é rappa,Calor do caraio,Licença ae,Deixa eu fuma,Passa bola romário,Hum,Meio confiado,Né, hé,Eu percebi,Pensei,Ó só,Que era truta seu,Ó o milho,E despedi o canal,Que vende isso e aquilo,Quem é,Quem tem,M, pra vende,Quero um kilo,Um kilo de que jão,Se conhece quem,Sei lá,Sei não,Hein,Eu sou novo tambem,Irmão,Quando ele falo,Um kilo,É o deixo,É o milho,A micha caiu,Mais onde é que ja se viu,Assim,Ta de piolhagem,Não vai, daqui ali,Mó chavão,Nesse trajes,De oculos escuros,Bermuda e chinelo,O negão era policia,Irmão,Mó castelo,Hoje eu sou ladrão, artigo 157,As cachorra me amam,Os playboy se derretem,Hoje eu sou ladrão, artigo 157,A policia bola um plano,Sou heroi, dos pivete,(***bis***)Nego,São paulo é selva,E eu conheço a fauna,Muita calma ladrão,Muita calma,Eu vejo os ganso desce,E as cachorra subir,Os dois peida,Pra vê,Quem guia o gti,Mais tambem né joão,Sem fingi,Sem dá pano,É boca de favela,Hô,Vamo e convenhamo,Tiazinha,Trabaia 30 ano,E anda a pé,As vez,Cagueta te revolta né,Que,Né nada disso não,Cê tá nessa,Revolta com o governo,Não comigo,As conversa,Traidor, cobra-cega,Penso se a moda pega,Nego,Eles te entrega,Pô depatri,Ae sujo,De bolinho,Complô,Pode até, ser que tem,Sei lá,Qualquer lugar,Varios tem celular,Não dá, pra acreditar,Que aconteça,Na hora do choque,Que um de nós,Troque uma cabeça,Por incrivel que pareça,Pode ser,Ó, meu,O dia de amanhã,Quem sabe é deus,Eu não sei,Não vi,Não sou,Morro cadeado,Firmão,Deixa eu ir,Quem não é visto,Não é lembrado,Hoje eu sou ladrão, artigo 157,As cachorra me amam,Os playboy se derretem,Hoje eu sou ladrão, artigo 157,A policia paga um pau,Sou heóroi, dos pivete,(***bis***)Familia,Em primeiro lugar,É o que há,Juro pra senho mãe,Que eu vou parar,Meu amor é só seu,Brilhate num cofre,Enquanto eu viver,A senhora nunca mais sofre,Tá daquele jeito,Se é,É agora,É calça de veludo,É bunda de fora,Me perdoe,Me perdoe mãe,Se eu não tenho mais o olhar,Que um dia foi,Te agradar,Com cartaz,Escrito assim,12 de maio,Em marrom,Um coração azul e branco,Em papel crepom,Seu mundo era bom,Pena que hoje em dia,Só encontro,No seu albúm de fotográfia,Eu juro que vou te prova,Que não foi em vão,Mais do pior,Do de bacana,Não dá mais não, Xi, joão,Falando sozinho,Essa era da boa,Pôe dessa pra mim,O barato tá doido,E o mano te ligo ali,Mais tem que ser já,Sem pensa,Se quer ir,A ponta é daqui a pouco,8 hora, 8 e pouco,Tá tudo no papel,Dá pra arrumar uns troco,O time tava montado,Mais tem,O que não pode mano,É doutro lado,Mais é,É pela ordem,Vamo dá mó mamão,Só cata,Demoro,Ó só,Ti puis na fita,Porque você é merecedor,Na vou de pow,E fita podre,Aliado,A cena é essa,Fica ligado,Um mão branca,Fica só de migué,No bar em frente,O dia inteiro, tomando café,É nosso,O outro é japonês,O kazu,Que fica ali,Vendendo um dog,Talão zona azul,Se compra o dog dele,E fica ali no bolinho,Ele tem,Só um canela seca no carrinho,Se liga a loira né,Então,Vai ta lá dentro,De onda com os guardinha,Pam,É nessa ae que eu entro,É 2 tem mais um,Foi quem deu,Tá ligeiro,Na hora,Ele vai tá de h no banheiro,Tem uma xt na porta,E uma shaara,Pega a contra-mão,Vira a esquerda e não para,A cara,É direto e reto,Na mesma,Até a praça,Que tá tudo em obra,E os carro não passa,Do outro lado tá a rose,De golf,Na espera,Das as arma e os malote pra ela,E já era,Depois só,Praia e maconha,Come todas burguesa,Em fernão de noronha,Nossa mano,Pega aqueles gadinho lá,Que mora no condôminio,Vixi,Hi aquelas mina lá,Só gata feio,Se elas até gosta de fuma,um baseado,Vo leva elas toda,O dia d chego,Se esse é o lugar,Então aqui estou,Quanto mais frio,Mais em prol,Uma amante do dinheiro,Pontual como o sol,Igual eu,De roupão e capacete,No frio já é quente,Ainda usando colete,Já era estou aqui,E aonde se tá jão,Não to vendo ninguem,E o japonês, não tá aqui não,Ou tai,Não tá né,Quanto mão,Nem quando eu tambem,Desde quando eu cheguei,Mais por que logo hoje,Por que mudaro,É dificil erra,Mais quem deu a fita errada,Sei não,Tá esquisito jão,Tá sinistro,Não é melhor nóis se joga,Vê deireito,E qualquer coisa,A loira vai liga,Num tem pressa,Se é q nem meu irmão,Caraio,Porra,Num dá essa,Só tem o zé povinho,E os motoboy,Tá gelado,Vamo entra,Vagabundo é nóis,Nossa senhora,Neguinho passo a mil,Eu falei,Nem ouviu,Nem olho,Nem me viu,Minha cara é esperar,Eu não tiro o zóio,Lá dentro eu não sei,Meu estômago dói,Lá vem o truta,Vamo,É agora,Tudo errado,Vamo embora,Caiu a fita,Sujo,Cade o neguinho,Demoro, caraio,Bem que eu falei,Todos fuça mudo,Só tinha 2, mais tem 3,O neguinho vinha vindo,Do que vinha rindo,O pesadelo do sistema,Não tem medo da morte,Dobro o joelho,E caiu como um homem,Na giratoria, abraçado com o malote,Eu falei porra,Não te falei,E, h,Pra mae dele,Quem que vai fala,Quando nóis chega,Um filho pra cria,Imagina a noticia,Lamentavel,Vamo ae,Vai chove de policia,A vida é sofrida,Mais não vou chorar,Vive de que,Eu vou me humilha,É tudo uma questão,De conhecer o lugar,Quanto tem,Quanto vem,E a minha parte quanto dá,Porque,Hoje eu sou ladrão, artigo 157,As cachorra me amam,Os playboy se derretem,Hoje eu sou ladrão, artigo 157,A policia bola um plano,Sou heóroi, dos pivete,(***bis***)Ae loko, muita fé naquele que tá lá em cima,Que ele olha pra todos, e todos tem o mesmo valor,Vem facil, vai facil, essa é a lei da natureza,Não pode se desesperar,E ae mulekadinha, todo olho em voces hein,Não vai pra grup não, a cena é triste,Vamo estuda, respeita o pai e a mãe,E viver, viver, essa é a cena,Então loko. 



 Salve | Racionais Mc's - LETRAS 

 Eu vo mandá um salve pra comunidade do outro lado do muroAs grades nunca vão prender nosso pensamento mano...Se liga ai jardim evana, parque do engenho, gerivá, jardimrosana, pirajusara, santa tereza...Vaz de lima, parque santo antônio, capelinha, joão morá, vilacalu, branca flor, paranapanema, iaracati...Novo oriente, parque arariba, jardim ingá, parque ipê...Pessoal da sabin, jardim marcelo, cidade ademar, jardim sãocarlos, jardim primavera, santa amélia, jardim santa terezinha,jardim míriam, vila santa catarina...Aí vietinã, cocáia, cipó, colônia, campanário de adema, calúpsoe são bernardo...Vila industrial santo andré, bairro das pimentas, brasilândia,jardim japão, jardim ebron, coabi 1, coabi 2, são matheus, itai,cidade tiradentes, barueri, coabi de tapas...Mangueira, boréus, cidade de deus, e ai DF, expansão, P norte, P sul...E ai pessoal do sul, restinga...E ai quebradas, zona noroeste santos, rádio favela, bh...E pra todos os aliados espalhados pelas favelas do brasilFirma!!!Todos os djs, todos os mcs, que fazem do rap a trilha sonora dogueto...E pros filha da puta que querem jogá minha cabeça prosporco...ai, tenta a sorte mano, eu acredito na palavra de umhomem de pele escura, de cabelo crespo, que andava entremendigos e leprosos, pregando a igualdade...Um homem chamado jesus...só ele sabe a minha horaAi ladrão, to saindo foraPaz... 



 Ser Malandro É Viver | Racionais Mc's - LETRAS 

 Jesus, quem nos conduz, quem nos guiaFez de mim mais um guerreiro da periferiaAs tentações resistiEu não contrui castelos de areia, não.Vivo aqui, no mundo de ilusãoNão me entreguei como fez meus irmãosSonho de consumo, dinheiro fala mais altoNa cabeça os planos de assaltoArmamento pesado com dois esta na mãoPra tá ali, horario marcadoÉ só entrar em açãoNa hora h, mó guela, mó azarCaguetaram, (vixe),embaçaramDeu tudo erradoPrêmio pra policiaFez de 3 ladrão finadoOs outros 4 foram presos, é..Vida de ladrão, sangue bom, é desse jeitoAqui é o crime irmão, e não o cremeVarios exemplos já tivemosE os manos não entendemQuer ouvir, vem que vem, ouça bemVeje bem, pense bem..Eu nunca vi alguém no crime se dar bemQuem colou, representouMe diz, que recompensa hoje temPorém, na quebrada mesmoOlhando ao meu redor eu vejoVarios dos meus manos estão presos, é..Dos 15 aos 25, varios deles já morreramTruta, é desse jeitoSegue, segue a vidaReflita nas palavrasÉ bom pra você me entender,Ser malandro é viver,ser malandro é viver...Ser malandro é viverNas fitas erradas não se envolverQue a paz esteja com você irmãoNão viva mais no mundo de ilusão..Ser malandro é viverNas fitas erradas não se envolverQue a paz esteja com você irmãoNão viva mais no mundo de ilusão..Sonhador, sonhador, acorda mano!Varias fitas colouDe nada lucrou, só se atrasou.O diabo te dá com a mãoCom a outra ele tiraO que deus lhe dáIrmãos, vale pra toda vidaSe quer culto então saia da ilhaSe liga, se ligaCê que tá na correriaO que se planta, se colheEntão acorde pra vidaJesus ensinou, importante é o amorApague o mal com o bemDo diabo não seje refémVejo na febém, vários irmãos sofrerVejo mães que choram sem poder vê-los crescerVejo no gueto, violencia, medoSó negativismo invadindo nosso meioCocaina, domina, escravisa mano e minaDia e noite, noite e diaMesma rota de esquinaFaz uma carrera na carteira e passa pro narizVivendo assim me diz quem é felizSai da minha reta satanásMeu deus é mais!Tô de boa, tô na pazNão me entrego jamaisSeja lá como forDeixar rolar, acontecerMeus pais, não vou desonrarNo crime não vou me envolverNas drogas não vou me perderO que eu não quero pra mim, jamais desejo à vocêSer malandro é viver, ser malandro é viver!Ser malandro é viverNas fitas erradas não se envolverQue a paz esteja com você irmãoNão viva mais no mundo de ilusão..Ser malandro é viverNas fitas erradas não se envolverQue a paz esteja com você irmãoNão viva mais no mundo de ilusão.. 



 Socorro Meu Deus | Racionais Mc's - LETRAS 

 Eu vejo o crime no com mando em pouco apouco esse mundo vai dessabando já não sei o que fazer socorro meu deus eu ñ quero morre, ñ quero morre pelo trafico e nem de tristeza esse povo ta acabando com esse planeta.A esperança de paz acabo o fim do nosso dias chego ten para onde corre socorro meu deus eu ñ quero morre) -2x-Eu vejo joves en volvido com drogas ,para o mundo ele e só um vagabundo se as pessoas ñ si toca ter flatenidade em ajuda esse mundo vai dessaba ñ vai ter para onde corre socorro meu deus eu ñ quero morre.( a esperança de paz acabo o fim do nosso dias chego ten para onde corre socorro meu deus eu ñ quero morre) .a espersnça de pais acabo ñ tem para onde corre socorro meu deus eu ñ quero morre) .Varias crianças em vez de tar com um cardeno na mão tar com uma fuzil ou um3 oitão ,no mundo do crime ele ñ que peder não se saber quanto ele vai mata para no poder ele fica ele tem setimento ele tem noção e dificil abala um ladrão na voz de comando e um asalto ñ reagi se reagi ele vai atira e mais um que ele vai marta só no caixão ele vai para a paz tem século que pura qui passo ,passo em alta velocidadenuca mais volto minha esperança ta acabando só um para nois protege socorro meu deus eu não quero morre .( a esperança de paz acabo o fim do nosso dias chego ten para onde corre socorro meu deus eu ñ quero morre) .( a esperança de paz acabo o fim do nosso dias chego ten para onde corre socorro meu deus eu ñ quero morre) .( a esperança de paz acabo o fim do nosso dias chego ten para onde corre socorro ego ten para onde corre socorro meu deus eu ñ quero morre) .[romilson jesus dosanjos 



 Somos O Que Somos | Racionais Mc's - LETRAS 

 Somos o que somosSomos o que somosCom sorriso de disfarce, a esperar na solidãoUnção, meus irmãos sem fé, com ambiçãoFase triste mostra a indignaçãoAcúmulo de mágoa, jão, desilusãoLiberdade não se cedeSe editar o distritalCada qual com o que mereceUns põe em teste e não se mexeCêis fica chiclete, cara pro chãoNinguém se fere, quero espécie, dinheiroNada pessoal, o assunto é financeiroDifícil compreender se as ruas têm as suas leisNão são minhas, nem as inventei, eu me adapteiGuerra fria, muçulmanos, USAPreto e branco como jogo de xadrezSeu escuro da pele é sedução, meu desejoMe exige abusar do vermelhoBens materiais não pagam o seu beijoCores reais, no rosa amor eu vejoViajo no verde, no degradê do céuNão sento os parceiros no banco dos réusPorqueSomos o que somosSomos o que somosSomos o que somosSomos o que somos 



 Sou Mais Você | Racionais Mc's - LETRAS 

 Bênção, mãeEstamos iniciando nossas transmissõesEssa é a sua rádio ÊxodosHei! Hei!Vamos acordar, vamos acordar, porque o Sol não espera demorou, vamos acordarO tempo não cansa ontem a noite você pediu, você pediu... Uma oportunidadeMais uma chance, como Deus é bom né não nego?? Olha aí, mais um dia todo seuQue céu azul louco hein?Vamos acordar, vamos acordar, agora vem com a sua cara, sou mais você nessa guerraA preguiça é inimiga da vitória, o fraco não tem espaço e o covarde morre sem tentarNão vou te enganar, o bagulho tá doido e ninguém confia em ninguémNem em você, os inimigos vêm de graçaÉ a selva de pedra, ela esmaga os humildes demaisVocê é do tamanho do seu sonho, faz o certo, faz a suaVamos acordar, vamos acordar, cabeça erguida, olhar sincero, ta com medo de quê?Nunca foi fácil, junta os seus pedaços e desce pra arenaMas lembre-se: Aconteça o que aconteça, nada como um dia após outro dia 



 Tempos Difíceis | Racionais Mc's - LETRAS 

 Eu vou dizer porque o mundo é assim.Poderia ser melhor mas ele é tão ruim.Tempos difíceis, está difícil viver.Procuramos um motivo vivo, mas ninguém sabe dizer.Milhões de pessoas boas morrem de fome.E o culpado, condenado disto é o próprio homem.O domínio está em mão de poderosos, mentirosos.Que não querem saber.Porcos, nos querem todos mortos.Pessoas trabalham o mês inteiro.Se cansam, se esgotam, por pouco dinheiro.Enquanto tantos outros nada trabalham.Só atrapalham e ainda falam.Que as coisas melhoraram.Ao invés de fazerem algo necessário.Ao contrário, iludem, enganam otários.Prometem 100%, prometem mentindo, fingindo, traindo.E na verdade, de nós estão rindo.Tempos... Tempos difíceis! (4x)Tanto dinheiro jogado fora.Sendo gasto por eles em poucas horas.Tanto dinheiro desperdiçado.E não pensam no sofrimento de um menor abandonado.O mundo está cheio, cheio de miséria.Isto prova que está próximo o fim de mais uma era.O homem construiu, criou, armas nucleares.E o aperto de um botão, o mundo irá pelos ares.Extra, publicam, publicam extra os jornaisCorrupção e violência aumentam mais e mais.Com quais, sexo e droga se tornaram algo vulgar.E com isso, vem a AIDS pra todos liquidar.A morte, enfim. Vem destruição, causam terrorismo.E cada vez mais o mundo afunda num abismo.Tempos... Tempos difíceis! (4x)Menores carentes se tornam delinquentes.E ninguém nada faz pelo futuro dessa gente.A saída é essa vida bandida que levam.Roubando, matando, morrendo.Entre si se acabando.Enquanto homens de poder fingem não ver.Não querem saber.Faz o que bem entender.E assim... aumenta a violência.Não somos nós os culpados dessa consequência?Destruíram a natureza e o que puseram em seu lugarjamais terá igual beleza.Poluíram o ar e o tornaram impuro.E o futuro eu pergunto, confuso: "como será?"Agora em quatro segundos irei dizer um ditado:"Tudo que se faz de errado aqui mesmo será pago"O meu nome é Edy Rock, um rapper e não um otário.Se algo não fizermos, estaremos acabados.KL Jay! Tempos difíceis!Tempos difíceis! 



 Sou Função | Racionais Mc's - LETRAS 

 [Função]Sô função, pra quem não tá ligado me apresentoe as ruas representoDá licença aqui deu chegar nesse balançoÉ quente negrão a idéia que eu te lançoEstilo original de bombeta branca e vinhoVai, só não vai pra grupo com neguinhoAndo gingando cuns braços pra trásSó falo na gíria e pros bico é demaisForgado afronto os gambé, sô polêmicoNa favela o meu diploma acadêmicoDe tênis all star, de cabelo blackMeu beck, a caixa e o bumbo e o clapCresci ali envolvidão qua funçãoNa sola do pé bate o meu coraçãoEsse som é do bom, dá uns dois e viajaNós somos negros não importa o que hajaO ritmo é nosso trazido de láDas ruas de terra sem luzes e páO fascínio não morre ele só começôDas festa de preto que os boy não colôSô o que sô vivo aquilo que faloMeu rap é do gueto e não é pros embaloVagabundo, se for pra somar chega aíPaguei pra entrar e nunca mais vou sairEntão vem que vem, dinheiro eu queroUma linda mulher e um belo casteloEu sô raiz mais cadê vocêA função e o funk jamais vão morrer...[Dexter]Muito amor, muito amor, pelo som pela corA herança ta no sangue louvado seja meu senhorQue me quis descendente de raizPreto função sou sim, sou felizFavelado legítimo escravo do rítmoDos becos e vielas eu sô amigo íntimoDexter o filho da música negraExilado sim, preso não com certezaO rap me ensinou a ser quem eu sôE honra minha raça pelo preço que forDos vida loka da história eu sô um a maisQue te faz ver a paz como sôro eficazNo gueto jaz, o inofensivo morreuPela magia do funk renasceu o plebeuAí fudeu, o monstro cresceu se criô ôAgora já era é lamentável doutorA guerra já não é tão mais fria assimSô pelos função e a função é por mimAté o fim, "plim", nossa luz contagiaAssim como o sol, que clareia o diaE aquece o pivete que dorme na ruaQue passou a madrugada em claro a luz da luaSe situa que o que ofereço é muito bomForça e poder dom através do somNegô, vem com nóis mais vem de coraçãoPor paixão, por amor não pela emoção firmãoPra ser função tem que ser originalApresentando e tal mais um irmão leal[Mano Brown]Ser vida loka aqui está então pode saberDeixa as dama aproximar jão opa tamo aêNa arena mil juras de amor ao criador que nos guiaAntes de nada mais para nóis muito bom diaSalve! só chegar meu irmão lêlêPor que não monstro? viva negro DexterDe vinte em vinte eu paguei duzentas flexãoCalçando jeito de burlar a lei e a minha depressãoMenino bom mas, pobre, feio, fraco, infeliz, sóSe sentindo o pior vários monstro ao meu redorCom tambor de gás fiz mais cinqueta em jejumÓdio do mundo eu via em tudo, filme do platoonNo café o açúcar com limão no abacatePuta eu olhei a blusa suja de colgateSe ser preto é assim ir pra escola pra quê?Se o meu instinto é ruim e eu não consigo aprenderEsfregando calças velhas fiz a lista do tanqueEra um barraco sim, mas meu castelo era funkFolha seca num vendaval, um inútilÉ morrer aos pouco eu me senti assim, tioEis que um belo dia alguém mostrou pra mimUma reunião tribal, James Brown e All Green , uau "sex Machine"O orgulho brotou, poder para o povo preto, que estale os tamborVeio as camisas de ciclistas, calça lee, fivelãoTênis farol white uou uou uou ladrãoÀs seis mil ano até pra plantarOs pretos dança todo mundo igual sem errarAgradencendo aos céus pelas chuvas que caiSanto deus me fez funk, obrigado meu paiNem por isso eu num... vou jogar filé mignon pras piranhaO pierrô contra os play boy fuma maconhaNão vejo nada, não vejo fita dominadaEu vejo os pretos sempre triste nos canto do mundãoEntão morô jão, um dois um dois drãoAham aham, alma, mente sã, corpo sãoDexter tem que está, com fé no senhorTem que orar, tem que brigar, tem que lutar negroAh meu bom juiz abra seu coraçãoSe ouvir o que esse rap diz ia sentir o perdãoMeu argumento é pobre, mas a missão nobreMestrão irá saber reconhecer o homem bãoDeixo aqui desde já, promessa de voltarÉ só querer,é só chamar que eu estarei láEis o doce veneno vivendo e vivãoUm dia por vez, sem pressa, fui nessa negrãoSô função 



 That's My Way (Ed Rock part. Seu Jorge) | Racionais Mc's - LETRAS 

 Pelo chão, pelo amor, pelo sangue, pela cor,Fidelidade, lealdade em nome do senhorA minha amada, a minha família e a nove de junhoQue me mostrou a importância de eu "tá" no bagulhoA gente atira no escuro, não escuta ninguémNão adianta o sermão e a tempestade que vemNão sei se tem alguma coisa a ver com o destinoMas os problemas são B.O. desde de pequeninoO rap é hino pra mim, já estava escrito "neguin"O baianinho assim, que anda perto do fimSim, a nossa escola sempre é caraO tempo é rei, disso eu sei, o relógio não paraCara a ferida sara, mas na alma não tem curaNa sua arrogância ou na sua humildade puraSe segura o que eu te ofereço é muito bomÉ força e poder, dom através do somEu digo cada degrau a gente aprendi a sofrer,Viver, morrer, sorrir e a chorarChorar pelo passado, pagar pelos pecadosContando cada sombra no seu sonho atormentadoAcorrentado sei lá, drogado se páEnfraquecido injustiçado se afundando no marEu tô lá, lado a lado com fé no coração nem que pra issoEu amanheça dormindo no chão "mermão"(Refrão - 2x)That's my way and I goEsse é meu caminho e nele eu vouEu gosto de pensar que a luz do sol vai iluminar o meu amanhecerMas se na manhã o sol não surgirPor trás da nuvens cinzas tudo vai mudarA chuva passará e o tempo vai abrirA luz de um novo dia sempre vai estarPra clarear você, iluminar vocêPra proteger, pra inspirar e alimentar vocêA revolução se aproxima se preparePegue suas armas marche apache e nunca pareEncare a guerra de frente mesmo sendo ruimSomos soldados e sobreviventes sempre até o fimOlhe pra mim e veja o quanto eu andeiEnvelheci, eis-me aqui, nunca abandoneiNão quero ser um rei, não quero ser um ZéSó quero minha moeda e minha de féAxé... Comigo, na fé bandido, o gueto sempre tem na frente o inimigoA policia é racista mais do que ninguémA favela entre o céu e o inferno JerusalémLamenta, aguente enfrenta a batalhaViolenta é a vida no fio da navalhaA falha mundial espiritual um fuzilÉ um texto dantesco de Shakespeare titioVocê já viu sangue e pobreza de maisQual o valor verdadeiro pra se encontrar a paz?Será que é fugir? Será que é se esconder?Ou será que é lutar, trabalhar e depois morrer?Pode crê!Veja você vários limiteNa disposição, na situação e no apetite,Acredite que você pode chegar no fim do arco-írisUm pote de ouro encontrar(Refrão - 2x)That's my way and I goEsse é meu caminho e nele eu vouEu gosto de pensar que a luz do sol vai iluminar o meu amanhecerMas se na manhã o sol não surgirPor trás da nuvens cinzas tudo vai mudarA chuva passará e o tempo vai abrirA luz de um novo dia sempre vai estarPra clarear você, iluminar vocêPra proteger, pra inspirar e alimentar você 



 Ronaldo Fenômeno | Racionais Mc's - LETRAS 

 Através de alguns homens um país faz seu nomeGlória a Deus nas alturasSaudações ao filho da pátria mãe gentilDefendeu e honrou a seleção do BrasilCaiu, se machucou e não desistiuEle emocionou a geração que o viuNascido em bairro pobre de Bento RibeiroJogou no São Cristóvão do Rio de JaneiroAos 16 contrato feito se foi para o CruzeiroApavorou os goleiros, foi o artilheiroCom 17 ele chegaO atleta mais jovem da equipe BrasileiraElenco que deu certo, a taça eles trouxeramMas titular no ataque eram Romário e BebetoAinda não teve chanceMas jogando era brilhanteAtraiu os contratantesLá fora foi pra vencer no PSVAtuação espanta na copa da HolandaDepois no Barcelona, ganhou a SuperCopaE mais a Copa Rei e a Recopa da EuropaFez 34 gols em 97Fez um avião, comemorou como um molequeQuando nasce pra brilhar, quem viu fenômenoFez a multidão gritar, feliz por vê-lo(Pelo mundo, pelo mundo, pelo mundo)Quando nasce pra brilhar, quem viu fenômenoFez a multidão gritar, feliz por vê-lo(Pelo mundo, pelo mundo, pelo mundo)Uma nação, um coraçãoRonaldo fenômeno... história do futebol mundialRonaldo será operado daqui a pouco em ParisTodos davam a carreira dele como acabadaDói só de ver a queda do guerreiroCom lágrimas nos olhos leva a mão a seu joelhoContundido, reviveu o pesadeloA noticia gera o desespero, R9!Pois a crítica falou que é grave demaisA lesão foi no tendão não jogaria maisDecepção pros companheiros, pior pros seus paisPorem o fenômeno sabia do que era capazGigante pela própria naturezaMenino do povo se torna sua altezaExemplo de vida, superaçãoEm 2002 foi para Copa Coreia-JapãoSurpreendeu a mídia outra vezO atacante nato 8 gols ele fezDepois foi convocado em 2006Só pararam nos francesesMas ele fez mais 3 golsRetornou como quisPaulistão foi um showUm bando de louco felizA 9 ele marcouNinguém ultrapassouA FIFA o coroou com 15 golsO Rei dos ReisQuando nasce pra brilhar, quem viu fenômenoFez a multidão gritar, feliz por vê-lo(Pelo mundo, pelo mundo, pelo mundo)Quando nasce pra brilhar, quem viu fenômenoFez a multidão gritar, feliz por vê-lo(Pelo mundo, pelo mundo, pelo mundo) 



 Tá Na Chuva | Racionais Mc's - LETRAS 

 Chove chuva aaaaahChove sem pararChove chuva aaaaahChove sem pararParar...parar...Meu Clan tá formado, vc é meu aliadoAtraves do seu ouvido tô envolvido lado a ladoIdeia te incentiva pra c num segui o crimeCada um no seu lugar e vc não é desse timeMesmo q vc discorde do q eu tenha pra falarMelhor vc na rua do q ver sua mãe chorarSê sabe q cadeia, só uma questão de tempoNão caia nessa teia uma cena triste lamentoLamento o q doidão, se vc já me conheceSó sofre quem não tem dinheiro esse é o testeEu vou fazer a boa, não vou moscar a tóaMe aposentar e parar antes de ser coroaIsso tudo é uma ilusão, de poder em ascensãoTudo tem um preço não se esqueça negãoA ambição vai te cobrar, te cegar, te arrastarO homem dá com a mão pra com a outra vir tirarFazendo sê sonhar com carro digitalSer heroi com o celular de 2000 realSê sabe q mulher, não falta nunca néSe tiver uma caranga pro rolê e um nike no péÉ o Brasil é mó zica quanto tempoE a quanto tempo o homem já não era violentomais uma coisa puxa, outra é triste inevitávelA miséria não acaba pq ainda é favoravelImaginem só, o Brasil sendo melhorCom divisão de terra e espaço ao redor Redor de quê? Redor de quem tá viajandoEsgoto a céu aberto é a real de varios manosVc tá vivendo na ilusão da cidadeDo ensino meia boca, lezando a mentalidadeDificil é resistir, se pensar vai ser piorNossa cara é ir pra cima e fazer nosso melhorMelhor dentro da escola, melhor q uma vitriniMelhor longe da esmola, melhor longe do crimeQue a vida nos ensine, traga o conhecimentoQue mostre o outro lado e não o sofrimentoA rua violenta pode ser de outro jeitoNinguem é perfeito mas ainda tem o direitoDireito de falar, direito de pensarDireito de viver descentemente sem roubarDireito de aprender como se ganha dinheiroSem ter que trapacear no jogo o tempo inteiroDireito de ouvir e de criticar tambémDireito de entender e debater com vc alémA lei que foi criada pra incentivarO nosso acesso é restrito, o processo é só aumentarVamô chegar, mudar, pra revolucionarRacionais está no ar, e o RAP também táEm qualquer lugar, onde a mensagem váSei que um Aliado mais um...vou resgatar!!! 



 That's My Way (ed Rock Part. Seu Jorge) | Racionais Mc's - LETRAS 

 Pelo chão, pelo amor, pelo sangue, pela cor,Fidelidade, lealdade em nome do senhorA minha amada, a minha família e ao nove de junhoQue me mostrou a importância de eu tá no bagulhoA gente atira no escuro, não escuta ninguémNão adianta o sermão e a tempestade que vemNão sei se tem alguma coisa a ver com o destinoMas os problemas são b.o desde de pequeninoO rap é hino pra mim já estava escrito neguinhoO baianinho assim que anda perto do fimSim... A nossa escola sempre é caraO tempo é rei disso eu sei o relogio não paraCara a ferida sará mas na alma não tem curáNa sua arrogância ou na sua humildade puraSe segura o que eu te ofereço é muito bomÉ força e poder, dom através do somEu digo cada degrau a gente aprendi a sofrer,Viver, morrer, sorrir e a chorarChorar pelo passado, pagar pelos pecadosContando cada sombra no seu sonho atormentadoAcorrentado sei-la, drogado se páEnfraquecido injustiçado se afundando no marEu tô lá lado a lado com fé no coração nem que pra issoEu amanheça durmindo no chão irmão... Thats my way, and I go esse é meu caminho e nele eu vouEu gosto de pensar que a luz do sol vai iluminar o meu amanhecerMas se na manhã o sol não surgirPor trás da nuvens cinzas tudo vai mudarA chuva passara e o tempo vai abrirA luz de um novo dia sempre vai estar''Pra clariar você, iluminar vocêPra proteger, pra inspirar e alimentar você'' Thats my way, that I go esse é meu caminho e nele eu vouEu gosto de pensar que a luz do sol vai iluminar o meu amanhecerPasso no amanhã o sol não fugirPor trás da nuvem cinza tudo vai mudarA chuva passara e o tempo vai abrirA luz de um novo dia sempre vai estar''Pra clariar você, iluminar vocêPra protejer, pra inspirar e alimentar você" A revolução se aproxima se preparaPegue suas armas marche, pache e nunca pareEncare a guerra de frente mesmo sendo ruimSomos soldados e sobreviventes sempre até o fimOlhe pra mim e veja o quanto eu andeiEnvelheci eis-me aqui nunca abandoneiNão quero ser um rei, não quero ser um zéSó quero minha moeda e minha mina de féAxé... Comigo, na fé bandido, o gueto sempre tem na frente o inimigoA policia é racista mais do que ninguémA favela entre o céu e o inferno jerusalemLamenta, aguente enfrenta a batalhaViolenta é a vida no fio da navalhaA falha mundial, espiritual e fuzilÉ um texto dantesco de shakespeare pertitiuVocê já viu sangue e pobreza de maisQual o valor verdadeiro pra se encontrar a paz?Será que é fugir? Será que é se esconder?Ou será que é lutar, trabalhar e depois morrerPode crer veja você varios limiteNa dispossição, na situação e no apetiteAcredite que você pode chegar no fim do arco-irisUm pote de ouro encontrar... Thats my way, that I go esse é meu caminho e nele eu vouEu gosto de pensar que a luz do sol vai iluminar o meu amanhecerPasso no amanhã o sol não fugirEncara não prescisa tudo vai mudarA lua passara e o tempo vai abrirA luz de um novo dia sempre vai estar''Pra clariar você, iluminar vocêPra protejer, pra inspirar e alimentar você" Thats my way, that I go esse é meu caminho e nele eu vouEu gosto de pensar que a luz do sol vai iluminar o meu amanhecerPasso no amanhã o sol não fugirEncara não prescisa tudo vai mudarA lua passara e o tempo vai abrirA luz de um novo dia sempre vai estar''Pra clariar você, iluminar vocêPra proteger, pra inspirar e alimentar você" 



 Trutas E Quebradas | Racionais Mc's - LETRAS 

 Essa é para os manos daqui (muito amor e saúde, fé em Deus, esperança)Essa é para os manos de lá (estão com Deus... em todo lugar)Com certeza, a hora é essa nego, demoroViva!Astros convidadosSó o sol com futebol e doce pra molecadaMuito respeito para Trutas e Quebradas (é quente)Jardim Vaz de Lima, Três Estrelas, Imbé, Paranapanema, Parque, Jardim Lídia, Bela VistaE aê Lô, Dão, Silvão, Luis, Jacaré, Edston, Jura, Ivan, Kiko, Rodrigo, Família Pessoa mó respeitoFamília Jesus, família Andrade, Joãozinho, Rogério, Rodne, Kiko, Ed, Seu Veleci brilha no céuCássio, Bola, Perninha, Jarrão, Celsa ta ae diz ae bandido, Chácara, Casa Verde, São Bento, Independência, Grajaú, Vila São José, Morro São Bento de Santos e ae toda a rapaJuninho, Dinho, Rafa, Mala, Vitor, Roberto, Marquinho, Davi, Meire essas são as pessoas que tricô nas horas dificéis, certo?Valdir, Sandra, Bebe e Fátima, Time Tranbicagem, Diego, Pachá, Larrói, Wilian, Cora, Paulinho, Bicudo e Tico e Catraca, Fernando, Lobão, Paulinho, Mateus só os fortes sobrevivem, Tia Vilma, Tia Maria e Tio CelsoNão sei de nadaNão salvo e amo quem me amaDesprezo o zé polvinho e amo a minha quebradaObrigado Deus por eu poder caminhar de cabeça erguidaAe Jaçanã, Serra Pelada, Jardim Ebron de féFirmeza ValcinhoE ae 9 de julho, é nósWellington, Pulguento, tá valendoCalibre do gueto, Raciocínio das ruas, Relatos da invasão... é a caminhada certaSerrano, resistente, firmãoEi, Valdiza sem palavras heinJairão tá no coração, irmãozãoGarotos de periferia sacode a rede que vocês são o amanhã, certo?Vila Mazzei forte abraço JóMarcelo boy, Jardim Tremembé te esperaCachoeira, ei Dédo muita fé heinVoz Ativa, Pasto, Nova Galvão, Resgate NegroJalwa última chance, Vila Zilda, Piquiri, Richard, Nino, Madá daquele jeitoFontales, Lakers, Zé Hamilton, Luis Barba, Vila Sapo valeuClaudinei, Sidnei, Mário Jardim Perí, Branco da Rocha, Anderson de Itu, Jackson esqueleto de Porto Alegre muita tretaCristiano, Santista, bairro do Limão, Dona Dóris e Seu Ourides cuidando da molecadaItaquera, Cidade Tiradentes, São Miguel, Sâo Mateus, Mauá, Santo AndréE ae Edson, pq não?Zona Sul... e ae Zona SulZona Oeste firmãoCumbi, Carujá, Cocaia, Natanael movimento de ruaMiltão Costa Norte, Edmilson, Albertão de Guarulhos, Cidão de São Miguel509-E e todos aqueles que fortalecem o hip-hopaí, firmezão é nósAlô alô, um, dois, um, dois (tu vutum vutum vutum vutum)Ae Diadema, Gildão, AlexandreToda rapa do clube do rap valeu mermo, hein?Alô alô Zona Leste, ItaqueraCodorna, Xis, Treze, Duda, Eltão, Fabinho, Tupac da Coabpô esqueci dos demais, mas aí desculpa aí, tá no coração heinE aí Tucuruví, Zona NorteJó, Adí, Baiano, Dodô, Miliano hein, Claudinei, Sidnei, Zé, Cebola, PanãoE aí Fubá, achou que eu não ia lembrar truta? Cê tá ligado néE ai Lauzane saudades dos que se foram e dos que ficaram muito respeito, heinÀ toda Zona Oeste pááAlô alô nani, firmeza totalZona Sul sem palavras, muito obrigado pelo respeito heinMas aí, bora ir então? firmãoAlô alô Coyote, Décio, Jeferson, Ébano, Núbio, James, Rappin Wood, Johnny Mc, Camal, Max PO, JL, Paulo Brown, Meire, Micheli, Levir, Fátima, Tatiane, Cebola, Sabotage, Sombra vivo aíÀ Jesus Cristo que não me abandonaVila Fundão Caio, Japonês, Corró, Binho, Keu, Carlito, Du, Ronaldo, Vagner, Chibimba, Cacá Palmeirense, Gatula, Paraibinha, Jardel, FF, Davi, Sóssa, Fubá, Valtinho, Vandão, Paulo Magrão, Rua Aglicio em peso, Ceblola, GordoAí rapa, aí negredo, Natal, Nelsinho, Lecão, toda rapa da sabinhaCharles, Richard, Neno, Gordinho, Alan e os irmão cara de pauToda rapa que cola na barraca do SaldanhaA rapa do Rosana, ValquiriaPaz para o Jardim IreneRosas, Macedônia, Maria Sampaio aí primo Edson, Cesinha, RatinhoA rapa do engenho, Jerivá, Aurélio, Sora, Cone, firmão CoabPaí, Parque Fernanda, Comercial, Benê, Jota, Araponga, Wiliam, firmão Pirajuçara, família Santa Rita, Di, Ivan, Selé, Alex, Boi, Jó, Márcio, Marcílio, Mimi, Gege, Daniel, Miltinho, Paulinho ae Santo EduardoFirmão tuá, firmão Ricardo, Nirron esteja em pazCampinho, Beira Rio, Vietnam, Rua Alba, Souza DantasAí Jardim Evana, Santa Ifigênia, Ipê, Novo Oriente, Regina, Jardim Ingá, Maria Virgínia, Morro da Puma, Favela da Coca-cola, Morro Dunga, Morro da Macumba, São Vitor, Pedreira eterna moradaJardim Santa Teresinha, Jardim Apurá lugar lindo heinFamília Camorra, Charuto, Dinho Lê, Família Sem Querer, Família da Joaniza, Testa, Fábio Gordo, Sete VidaAí Josias, aí Scooby Doo, Serginho, firmão EdinhoZé Roberto, Tico, Rock, Marquinho, Neto, Leci, GuinetoDeus abençoe a todos, obrigado pela companhiaEstamos encerrando nossas transmissões.Lembrando que a dama mais glamurosa da noite é a própria noite.Tenham um bom dia. 



 Tô Ouvindo Alguém Me Chamar | Racionais Mc's - LETRAS 

 (Aí mano, o Guina mandou isso aqui pra você)Tô ouvindo alguém gritar meu nomeParece um mano meu, é voz de homemEu não consigo ver quem me chamaÉ tipo a voz do GuinaNão, não, não, o Guina tá em canaSerá? Ouvi dizer que morreuSei lá!Última vez que eu o viEu lembro até que eu não quis ir, ele foiParceria forte aqui era nós doisLouco, louco, louco e como eraCheirava pra caralho, (vixe) sem misériaTodo ponta firme, foi professor no crimeTambém mó sangue frio, não dava boi pra ninguémPuta aquele mano era foda!Só moto nervosaSó mina da horaSó roupa da modaDeu uma pá de blusa pra mimNaquela fita na butique do ItaimMas sem essa de sermão, mano, eu também quero ser assimVida de ladrão não é tão ruim!PenseiEntreiNo outro assalto eu colei e prontoAí o Guina deu mó ponto- Aí é um assalto, todo mundo pro chão, pro chão!- Aí filho-da-puta, aqui ninguém tá de brincadeira não!- Mais eu ofereço o cofre mano, o cofre, o cofre- Vamo lá que o bicho vai pegar!Pela primeira vez vi o sistema aos meu pésApavorei, desempenho nota dezDinheiro na mão, o cofre já tava abertoO segurança tentou ser mais espertoFoi defender o patrimônio do playboy (tiros)Não vai dar mais pra ser super-herói!Se o seguro vai cobrir (Ha! Ha!)Foda-se, e daí?O Guina não tinha dóSe reagir, Bum!, vira póSinto a garganta ressecadaE a minha vida escorrer pela escadaMas se eu sair daqui eu vou mudarEu to ouvindo alguém me chamarEu to ouvindo alguém me chamarTinha um maluco lá na rua de trásQue tava com moral até demaisLadrão, e dos bonsEspecialista em invadir mansãoComprava brinquedo a reviriaChamava a molecada e distribuíaSempre que eu via ele tava sóO cara é gente fina mas eu sou melhorEu aqui na pior, ele tem o que eu queroJóia escondida e uma 380No desbaratino ele até se cresciaSe pan, ignorava até que eu existiaTem um brilho na janela, é entãoA bola da vezTá vendo televisão(Psiu, vamo, vai, entrando)Guina no portão, eu e mais um mano- Como é que é neguinho?Se dirigia a mim, e ria, ria, como se eu não fosse nadaRia, como fosse ter viradaEstava em jogo, meu nome e atitudeEra uma vez Robin HoodFulano sangue-ruim, caiu de olho abertoTipo me olhando, eh, me jurandoEu tava bem de perto e acertei uns seisO Guina foi e deu mais trêsLembro que um dia o Guina me falouQue não sabia bem o que era amorFalava quando era criançaUma mistura de ódio, frustração e dorDe como era humilhante ir pra escolaUsando a roupa dada de esmolaDe ter um pai inútil, digno de dóMais um bêbado, filho da puta e sóSempre a mesma merda, todo dia igualSem feliz aniversário, Páscoa ou NatalLonge dos cadernos, bem depoisA primeira mulher e o 22Prestou vestibular no assalto do busãoNuma agência bancária se formou ladrãoNão, não se sente mais inferiorAí neguinho, agora eu tenho o meu valorGuina, eu tinha mó admiração, óConsiderava mais do que meu próprio irmão, óEle tinha um certo dom pra comandarTipo, linha de frente em qualquer lugarTipo, condição de ocupar um cargo bom e talTalvez em uma multinacionalÉ fodaPensando bem que desperdícioAqui na área acontece muito dissoInteligência e personalidadeMofando atrás da porra de uma gradeEu só queria ter moral e mais nadaMostrar pro meu irmãoPros cara da quebradaUma caranga e uma mina de esquemaAlgum dinheiro resolvia o meu problemaO que eu tô fazendo aqui?Meu tênis sujo de sangue, aquele cara no chãoUma criança chorando e eu com um revolver na mãoAquele é o quadro do terror, e eu que fui ao autorAgora é tarde, eu já não podia maisParar com tudo, nem tentar voltar atrásMas no fundo, mano, eu sabiaQue essa porra ia zoar a minha vida um diaMe olhei no espelho e não reconheciEstava enlouquecendo, não podia mais dormirPreciso ir até o fimSerá que Deus ainda olha pra mim?Eu sonho toda madrugadaCom criança chorando e alguém dando risadaNão confiava nem na minha própria sombraMas segurava a minha ondaSonhei que uma mulher me falou, eu não sei o lugarQue um conhecido meu (quem?) ia me matarPrecisava acalmar a adrenalinaPrecisava parar com a cocaínaNão to sentindo meu braçoNem me mexer da cintura pra baixoNinguém na multidão vem me ajudar?Que sede da porra, eu preciso respirar!Cadê meu irmão?Eu to ouvindo alguém me chamarEu to ouvindo alguém me chamarNunca mais vi meu irmãoDiz que ele pergunta de mim, não sei nãoA gente nunca teve muito a verOutra ideia, outro rolêOs malucos lá do bairroJá falava de revolver, droga, carroPela janela da classe eu olhava lá foraA rua me atraia mais do que a escolaFiz 17, tinha que sobreviverAgora eu era um homem, tinha que correrNo mundão você vale o que temEu não podia contar com ninguémCuzãoFica você com seu sonho de doutor!Quando acordar cê me avisa, morô?Eu e meu irmão era como óleo e águaQuando eu sai de casa trouxe muita mágoaIsso há mais ou menos seis anos atrásPorra, mó saudade do meu pai!Me chamaram para roubar um postoEu tava duro, era mês de agostoMais ou menos três e meia, luz do diaTudo fácil demais, só tinha um vigiaNão sei, não deu tempo, eu não vi, ninguém viuAtiraram na gente, um moleque caiuPrometi pra mim mesmo, era a última vezPorra, ele só tinha 16!Não, não, não, tô afim de pararMudar de vida, ir pra outro lugarUm emprego decente, sei láTalvez eu volte a estudarDormir a noite era difícil pra mimMedo, pensamento ruimAinda ouço gargalhadas, choro, vozesA noite era longaMó neuroseTem uns malucos atrás de mimQual que é?Eu nem seiDiz que o Guina tá em cana e eu que cagüeteiPô, logo quem, logo eu, olha só, ó!Que sempre segurei os B. O!Não, eu não sou bobo, eu sei qual é que é!Mas eu não to com esse dinheiro que os cara querMaior que o medo, o que eu tinha era decepçãoA trairagemA pilantragemA traiçãoMeus aliado, meus mano, meus parceiroQuerendo me matar por dinheiroVivi sete anos em vãoTudo que eu acreditava não tem mais razão, nãoMeu sobrinho nasceuDiz que o rosto dele é parecido com o meuEh, diz: Um pivete eu sempre quisMeu irmão merece ser felizDeve estar a essa alturaBem perto de fazer a formaturaAcho que é direito, advocaciaAcho que era isso que ele queriaSinceramente eu me sinto felizGraças a Deus, não fez o que eu fizMinha finada mãe, proteja o seu meninoO diabo agora guia o meu destinoSe o júri for generoso comigoQuinze anos para cada latrocínioSem dinheiro pra me defenderHomem morto, cagueta, sem serQue se foda, deixa acontecerNão há mais nada a fazerEssa noite eu resolvi sairTava calor demais, não dava pra dormirIa levar meu canhãoSei lá, decidi que nãoÉ rapidinho, não tem precisãoMuita criança, pouco carro, vou tomar um arAcabou meu cigarro, vou até o bar(E aí, como é que é, e aquela lá ó?)To devagar, to devagarTem uns baratos que não dá pra perceberQue tem mó valor e você não vêUma pá de árvore na praçaAs criança na ruaO vento fresco na caraAs estrelaA luaDez minutos atrás, foi como uma premoniçãoDois moleques caminhando em minha direçãoNão vou correr, eu sei do que se trataSe é isso que eles queremEntão vem, me mata!Disse algum barato pra mim que eu não escuteiEu conhecia aquela arma, é do Guina, eu sei!Uma 380 prateada, que eu mesmo deiUm moleque novato com a cara assustada(Aí mano, o Guina mandou isso aqui pra você)Mas depois do quarto tiro eu não vi mais nadaSinto a roupa grudada no corpoEu quero viverNão posso estar morto!Mas se eu sair daqui eu vou mudarEu tô ouvindo alguém me chamar 



 Umbabarauma | Racionais Mc's - LETRAS 

 Umbabarauma, ponta de lança africanoUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golJoga bola, joga bolaJogadorJoga bola, joga bolaCorocondôPula, cai, levanta,mete gol, vibraAbre espaço, chuta e agradeceOlha que a cidadeToda ficou vaziaNessa tarde de domingoSó para lhe vê jogaUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golJoga bola, jogadorJoga bola, corocondôJoga bola, jogadorJoga bola, corocondôRere, rere, rere jogadorRere, rere, rere corocondôRere, rere, rere jogadorRere, rere, rere corocondôTererê, tererê, tererê, tererêTererê homem golTererê, tererê, tererê, tererêTererê homem golUmbabarauma quero vê você jogaUmbabarauma quero vê você marcaUmbabarauma quero vê você jogaUmbabarauma quero vê você marcaArê rê, arê rê, arê rê, babáArê rê, arê rê, arê rê, babáArê rê, arê rê, arê rê, babáArê rê, arê rê, arê rê, babáPonta de lança africano, que vêQuero vê a rede balançarA galera quer sorrir, a galera que cantarA galera tá feliz ela quer comemorarUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golEra eu, era meu manoEra meu mano, mais euPobre e louco no bangueComo bom deus deuE de mangue a manguePra junta 10 contoTorto e tonto de fomeFoi sempre assim!Nada mais que um jogoEu sei, eu sei simAqui morumbi, a fé é que me moveMeu camisa 9, treino bem vai jogaSalvador da final salve nosso natalQue a vida em si, tal uma merdaSó pro milagreUm leão com cabeça de bagreSobre o assédio do crimeSem gosta de ninguémMe time é quem me inspiraPor falta de alguémOnde como ele estiverTente se puderCorajoso no domingo, chuvoso a péSó que é, é rato de estádioSabia no rádio já dizia"estamo em minoria!"Quem achou? quem diria?Sonhei com este diaSão quase 10 anos sem grita, campeãoSão paulo tá vazio 100 mil morumbiOlípico adversário acorde vai se triAtenção brasil, atençãoQue a bola vem quase sem pretensãoAos 27 o silêncio que antecede a explosãoCriolo rei tem a sorte, vida e morte no clássico simMomento mágico pra mim sofredoPasso curto pelo meio, vem pela intermediariaQue alcança o meio esquerdo vai a linha de fundoA bola, bate rasteira cruza a pequena área aos péisPro nosso herói o sentido de tudo!É golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-golUmbabarauma homem-gol 



 Vandalos | Racionais Mc's - LETRAS 

 Mano leve assèrio a idéia que eu vou trocar com você não tape osOuvidos tente entender não pague pra ver.19 de janiro 2002 era começo de ano eu estudando to dia porAquele beco passando conhece aquele mano firmesa por qual meDeichei influencia,vida louca logo começei a pichar não comiLazer que nada não pençava em nada só a fama me emportavaMuintos anos se passaram eu la no alto com aquele mano stavaNunca embarçou montamos nossa galera f.l,o terror logo começamosA mandar na cidade baunearia são josé de ri bamar por ondePassavamos todo mundo comentava f.l o terror da preyboisada eraTudo que euqueria tudo que eu sonhava pinchei a vida toda agoraAfama alcançada.Logo logo surgiu uns otarios querendo acabar com a f.l do ladoAvesso detonaram.era domingo farinha muinta curtição dus minasPro esquema lata na mão mas não um passeiro vasou ainformaçãoQue na segundasena de terror sangue no chão a vida da quele manoEmbarçou lá estavamos esperando as minas direpente uma intuiçãoUm clima de terror varios chutes pedradas facadas viche embarçouNo hospital mano varios pontos na testa caralho nunca pessei emFicar mal odio rancor dor no coração vingança era tudo que euQueria com aquele mano mas naõ no outro dia a informação queAquele otario tiha se ferrado olho inchado cortes noBraçoparecia um palhaço era tudo que eu quei=ria já me sentiaVingado.Emcasa embarçouminha ma~e meu deus meu senhorconforme esse pobreCoraçaõ que sonhou com emprego mas o diabo me quis com a lata naMão. 



 Vida Loka (parte 2) | Racionais Mc's - LETRAS 

 Deixa eu fala, pocê,Tudo, tudo, tudo vai, tudo é fase irmão,Logo mais vamo arrebentar no mundão,De cordão de elite, 18 quilate,Poê no pulso, logo brait, Que tal, tá bom, De lupa, mochilon, bombeta branca e vinho,Champanhe para o ar, que é pra abri nosso caminhos,Pobre é o Diabo, eu odeia a ostentaçao,Pode rir, ri, mais não desacredita não, É só questão de tempo, o fim do sofrimento,Um brinde pros guerreiro, Zé povinho eu lamento,Vermes que só faz peso na Terra, Tira o zóio, Tira o zóio, vê se me erra,Eu durmo pronto pra guerra,E eu não era assim, eu tenho ódio,E sei que é mau pra mim,Fazer o que se é assim,VIDA LOKA, CABULOSA,O cheiro é de Pólvora,E eu prefiro rosas, E eu que...E eu que... Sempre quis um lugar,Gramado e limpo, assim verde como o mar,Cercas brancas, uma seringueira com balança,Disbicando pipa cercado d criança... How...How Brow Acorda sangue bom,Aqui é Capão Redondo Tru,Não Pokemon,Zona Sul é invés, é Stress concentrado,Um coração ferido, por metro quadrado... Quanto mais tempo eu for resistie, PiorQue eu ja vi meu lado bom na U.T.I,Anjo do perdão foi bom,Mais ta fraco,Culpa do espirito opaco, Eu queria ter, pra testa e vê,Um malote, com Gloria, Fama,Embrulhado em pacote,Se é isso que seis qué,Vem pega, Jogar num rio de merda e vê varios pular,Dinheiro é Foda,Na mão de favelado, é mó guela,Na crise, varios pedra 90, esfarela, Eu vou joga pra ganha, O meu money, vai e vem,Porém quem tem, tem,Não cresço o Zóio em niguem,O que tiver que ser,Será meu,Tá escrito nas estrela,vai reclama com Deus, Imagina nóis de Audi,Ou de Citroen,Indo aqui, indo ali,Só Pam,De vai e vem,No Capão, no Apura, vo cola,Na Pedreira do São Bento,No Fundão, no pião,Sexta-Feira, De teto Solar,O luar representa,Ouvindo Cassiano, AHOs gambé não guenta,É mais se não dé, Nego,O que é que tem,O importante é nóis aqui,Junto no que vem,E o caminho,Da felicidade ainda existi,É uma trilha estreita,É em meia a selva triste, Quanto se paga,Pra vê seua mãe agora,E nunca maise ve seu Pivete,Embora,Da a casa, da o carro,Uma Glok, e uma Fhal,Sobe cego de joelho,Mil e cem degrau, Quente é Mil Grau,O que o guerreiro diz,O promotor é só um homem,Deus é o juiz, Enquanto Zé Povinho,Apedrejava a Cruz,Um canalha fardado,Guspia em Jesus, Hó... Aos 45 do segundo arrependido,Salvo e perdoado,É DIMAS o bandido, É loko o bagulho,Arrepia na hora,Ó DIMAS primeiro VIDA LOKA da historia, Eu digo, Gloria...Gloria...Sei que Deus ta aqui, E só quem é,Só quem é vai sentir, E meus guerreiro de fé,Quero ourvi....Quero ouvi... E meus guerreiro de fé,Quero ourvi....Quero ouvi irmão... Programado pra morre nóis é,É certo...é certo...é crer no que der... Firmeza Não é questão de luxo,Não é questão de cor,É questão que fartura,Alega o sofredor, Não é questão de Presa,Nem cor,A idéia é essa,Miséria traz tristeza, e vice-versa,Inconcientemente,Vem na minha mente inteira, Uma loja de tênis,O olhar do parceiro,Feliz de poder comprar,O azul, o vermelho,O balcão, o esteiro,O estoque, a modelo, Não importa,Dinheiro é puta,E abre as porta,Dos castelo de areia que quizer, Preto e dinheiro,São palavras rivais,É,Então mostra pra esse Cú,Como é que faz, O seu enterro foi dramatico,Como o blues antigo,Mais de estilo,Me perdoe de bandido, Topo pá pensao,Qué para,Que se qué,Viver pouco como um Rei,Ou então muito, como um Zé, As vezes eu acho,Que todo preto como eu,Só qué um terreno no mato,Só seu, Sem luxo, descalço, nadar num riacho,Sem fome,Pegando as fruta no cacho, Ae truta, é o que eu acho,Quero tambem,Mais em São Paulo,Deus é uma nota de 100,VIDALOKA. PORQUE O GUERREIRO DE FÉ NUNCA GELA,NÃO AGRADA O INJUSTO, E NÃO AMARELA,O REI DOS REI, FOI TRAIDO, E SANGRO NESSA TERRA,MAIS MORRE COMO UM HOMEM É O PREMIO DA GUERRA,MAIS Ó,CONFORME FOR, SE PRECISA, AFOGA NO PROPRIO SANGUE SERÁ,NOSSO ESPIRITO É MORTAL, SANGUE DO MEU SANGUE,ENTRE O CORTE DA ESPADA E O FERFUME DA ROSA,SEM MENSÃO AO ROSA, SEM MASSAGEM. A VIDA É LOKA NEGO,E NELA EU TO DE PASSAGEM, ADIMAS O PRIMEIRO,SAUDE GUERREIRO. DIMAS...DIMAS...DIMAS. 



 Vivão e Vivendo | Racionais Mc's - LETRAS 

 É nóis mesmo vagabundo!(Demorô, o loko!)Firmão!Você está nas ruas de São PauloOnde vagabundo guarda o sentimento na sola do péNé pessimismo nãoÉ assim que éVivão e vivendoGuerreiro tira chifraÉ o doce veneno(shiiiiii)Viajei!, voltei pra vocêVoltei pelos lokoVoltei pelos pretosE pelas verde consequentementeMeu Deus!É quente!(haha)É desse jeitoEi você sonhadorQue ainda acreditarLiga nóis!Eu tenho fé amor e afetoNo século 21Onde as conquistas científicasEspaciais, medicinaisE a confraternização dos homensE a humildade de um reiSerão as armas da vitória para a paz universalEi pé de brequeVai pensando que tá bomTodo mundo vai ouvirTodo mundo vai saber(Tem que ser vagabundoTem que ser vagabundoTem que ser)Se eu me perco na noiteEu não me acho no diaEi tentação dá estia!Faz assim com o meu coraçãoMinha mente é um labirintoE meu coração choraChora agora, ri depois!(haha)Vem comigo negoVem comigo negoTá tudo ai pra 'nóis'É só saber chegarVem comigo negoVem comigo negoCom Deus no coraçãoO resto nóis resolveÓ!, ligaro nóis, demorô!Simbora! 



 Vida Loka (parte 2) | Racionais Mc's - LETRAS 

 Firmeza total, mais um ano se passandoGraças a Deus a gente tá com saúde aí, morô?Muita coletividade na quebrada, dinheiro no bolsoSem miséria, e é nóisVamos brindar o dia de hojeQue o amanhã só pertence a Deus, a vida é lokaDeixa eu fala procêTudo, tudo, tudo vai, tudo é fase irmãoLogo mais vamo arrebentar no mundãoDe cordão de elite, 18 quilatesPoê no pulso, logo um BreitlingQue tal? Tá bom?De lupa Bausch & Lomb, bombeta branco e vinhoChampagne para o ar, que é pra abrir nossos caminhosPobre é o diabo, eu odeio a ostentaçãoPode rir, ri, mais não desacredita nãoÉ só questão de tempo, o fim do sofrimentoUm brinde pros guerreiro, zé povinho eu lamentoVermes que só faz peso na TerraTira o zóioTira o zóio, vê se me erraEu durmo pronto pra guerraE eu não era assim, eu tenho ódioE sei o que é mau pra mimFazer o que se é assimVida loka cabulosaO cheiro é de pólvoraE eu prefiro rosasE eu que, e eu queSempre quis um lugarGramado e limpo, assim, verde como o marCercas brancas, uma seringueira com balançaDisbicando pipa, cercado de criançaHow, how BrownAcorda sangue bomAqui é Capão Redondo, truNão PokemónZona sul é o invés, é stress concentradoUm coração ferido, por metro quadradoQuanto, mais tempo eu vou resistirPior que eu já vi meu lado bom na U.T.IMeu anjo do perdão foi bomMas tá fracoCulpa dos imundo, do espírito opacoEu queria ter, pra testar e verUm malote, com glória, famaEmbrulhado em pacoteSe é isso que 'cês querVem pegarJogar num rio de merda e ver vários pularDinheiro é fodaNa mão de favelado, é mó guelaNa crise, vários pedra-noventa esfarelaEu vou jogar pra ganharO meu money, vai e vemPorém, quem tem, temNão cresço o zóio em ninguémO que tiver que serSerá meuTá escrito nas estrelasVai reclamar com DeusImagina nóis de AudiOu de CitröenIndo aqui, indo aliSó pamDe vai e vemNo Capão, no Apurá, vô colarNa pedreira do São BentoNa fundão, no piãoSexta-feiraDe teto solarO luar representaOuvindo Cassiano, háOs gambé não guentaMas se não der, nêgoO que é que temO importante é nós aquiJunto ano que vemO caminhoDa felicidade ainda existeÉ uma trilha estreitaEm meio à selva tristeQuanto cê pagaPra ver sua mãe agoraE nunca mais ver seu pivete ir emboraDá a casa, dá o carroUma Glock, e uma FALSobe cego de joelhoMil e cem degrausCrente é mil grausO que o guerreiro dizO promotor é só um homemDeus é o juizEnquanto Zé PovinhoApedrejava a cruzE o canalha, fardadoCuspiu em JesusOh, aos 45 do segundo arrependidoSalvo e perdoadoÉ Dimas o bandidoÉ loko o bagulhoArrepia na horaOh, Dimas, primeiro vida loka da históriaEu digo: Glória, glóriaSei que Deus tá aquiE só quem éSó quem é vai sentirE meus guerreiro de féQuero ouvir, quero ouvirE meus guerreiro de féQuero ouvir, irmãoProgramado pra morrer nós éCerto é certo é crer no que der, firmeza?Não é questão de luxoNão é questão de corÉ questão que farturaAlegra o sofredorNão é questão de preza, nêgoA ideia é essaMiséria traz tristeza e vice-versaInconscientemente vem na minha mente inteiraNa loja de tênis o olhar do parceiro felizDe poder comprar o azul, o vermelhoO balcão, o espelhoO estoque, a modelo, não importaDinheiro é puta e abre as portasDos castelos de areia que quiserPreto e dinheiro, são palavras rivaisE então mostra pra esses cuComo é que fazO seu enterro foi dramáticoComo um blues antigoMas de estilo, me perdoe, de bandidoTempo pra pensar, quer pararQue cê quer?Viver pouco como um rei ou muito, como um Zé?Às vezes eu acho que todo preto como euSó quer um terreno no mato, só seuSem luxo, descalço, nadar num riachoSem fome, pegando as frutas no cachoAí truta, é o que eu achoQuero também, mas em São PauloDeus é uma nota de R$100Vida Loka!Porque o guerreiro de fé nunca gelaNão agrada o injusto, e não amarelaO Rei dos reis, foi traído, e sangrou nessa terraMas morrer como um homem é o prêmio da guerraMas ó, conforme for, se precisa, afoga no próprio sangue, assim seráNosso espírito é imortal, sangue do meu sangueEntre o corte da espada e o perfume da rosaSem menção honrosa, sem massagemA vida é loka, nêgoE nela eu tô de passagemA Dimas, o primeiroSaúde guerreiro!Dimas, dimas, dimas 



 Vida Loka Tambem Ama | Racionais Mc's - LETRAS 

 É vida loka, muito amor, muito amor...ce ta ligado, você é o que precisa mais de amorVida loka é o que vai pra guerraVocê vai pra guerra você é o vida loka então muito amor muito amorSexta a tarde, fecha o sinalA garota para o carro, ao ladoEncosta outro carro,ela olhaÉ um vida loka de boné pra trás,Barba pra fazerEle sorri para elaEla sorri para eleEle abaixa o vidro elétricoE ela tambémEle pede o telefoneEla dá: 8121-5511 liga pra mimO sinal abre, os dois partemLogo que ela chega em casa, o telefone tocaÉ ele! ótimo papo, gostam das mesmas coisasParece que se conhecem a um tempãoEle sugere que se encontrem sábado a tarde no shoppingEla topa vida loka também ama nego Amo de uma forma que não sei explicarSou revolução nego eu vou tentarAprendi na vida que os fraco não tem vezUm dos vida loka vale deles tipo seisNão vai ficá ai se lamentando se a mina não te querDoidão, cê sai andanoDeixa ela pensá, que pá que é modelo, queA fantasia de princesa dura o tempo inteiroHoje ela tem 15 amanhã tem 16, passada a temporada ela vai ter 26Aí você vai vê nego, qual é que é se ela é a guerreiraPra poder ser sua mulherCara é complicado essa vidaMas aprendendo é que se ensina, ainda existeBoa gente, que vai a luta e segue sempre em frenteTendo que enfrentar toda manhã e se preocupar com sua familiaAmar é complicado, pros fracos não tem vezUm dos vida loka vale deles tipo seisSó tenho que eu mereço, humildade vem do berçoAmor é só de mãe, pois de outro eu não conheçoCara é complicado essa vidaMas aprendendo é que se ensina, ainda existeBoa gente, que vai a luta e segue sempre em frenteTendo que enfrentar toda manhã e se preocupar com sua familiaAmar é complicado né jão, quem é não gelaOlha que vem lá boca é o zé ruelaTá ca mina dele, modelo de favelaTipo vera fish o quem te deraAcho que se tá so com ela memuPorque ce num trampa e num paga um venenoEu queria vê se você fosse operárioDasse aquele trampo prá ganhá um só salárioEla ía querer você, bem longe delaO seu privilégio é ter um Golf na favelaEu não falo nada né jão, fico na minhaEle mesmo diz, essa aqui é minha minaMais vale um operário sem ela vai por mimDo que um criminoso tano em cana e sozinhoNão sou mais que ninguém só quero alertarUm dia eu também nego, passei por láFoi lá que eu notei, que o homem também choraQuando a modelo de favela vai emboraE ai só fica ele e a decepçãoPagando de mau mau abandonado na prisãoCara é complicado essa vidaMas aprendendo é que se ensina, ainda existeBoa gente, que vai a luta e segue sempre em frenteTendo que enfrentar toda manhã e se preocupar com sua familiaCara é complicado essa vidaCara é complicado essa vidaMas aprendendo é que se ensina, ainda existeBoa gente, que vai a luta e segue sempre em frenteAs vezes a gente sente e pensa que ta amandoE que encontrou tudo de bom que a vida poderia oferecerAté que a mulher que a gente ama vacila e põe tudo a perder...e põe tudo a perder!!!Cara é complicado essa vida...essa vida essa vida.... 



 Você Me Deve | Racionais Mc's - LETRAS 

 Você me deveSob o céu cor de prata sobre o chão cinza chumboDo capão pro mundo é nós por nós, vagabundoVesti minha camisa listrada e saí por aíPor dinheiro, carai, não pra curtirEntre putas e loucos, caretas e loquesArrombados em choque, chamam no walk-talkReino da malandragem, o asfalto é selvagem, é dangerCoxinha de santana e os malandro de rangerVida loka original, dos barracos de pauPercebeu, que o vil metal só não quer quem morreu, morou meu?Morou meu truta, é a cena, é o bangueO chavão, de golf sapão vermelho-sanguePor mil camarões, santas reuniõesSerá o ali babá e seus quarenta ladrõesDigo: Se o preto gosta de curtir no salãoSe o preto gosta de curtir no salãoÊ, salve, salve, salve nós, salve massa!Viva la raça, progresso pros nossosNo fundo da boate ampliando os negóciosMatando o dragão da preguiça e do ócioOnde os preto de coragem exibe os blim-blimSem axé, sem massagem pros cu do plim-plimA vida é difícil, sim jhonnyCompanheiros pedem sua voz ao microfonePor mim, só satisfação, tamo junto isso mesmo truRappin' hood, lakers, eu também sou zuluFamília unida, esmaga boicoteÊ, bora pixote, hollywood não esperaNova era, os preto tem que chegarTem que ser assim, tem que chegar, porque não? 



 Vida Loka (parte 1) | Racionais Mc's - LETRAS 

 Fé em Deus que ele é Justo,Ei irmao nunca se esqueça, na guarda, guerreiro,Levanta a cabeça truta, onde estiver seja lá como for,Tenha fé porque ate no lixão nasce flor,Ore por nós pastor, lembra da gente no culto dessanoite, firmao segue quente,Admiro os crente, da licença aqui, mó funçao, mó tabelaPow, desculpa ai.Eu me, sinto as vezes meio Pá, inseguro,Que nem un vira-lata 100 fé no futuro,Vem alguem lá, quem é quem, quem sera meu bom,Dá meu brinquedo de furar moleton,Porque os bico que me ve com os truta na balada,Tenta ve, que saber de mim não ve nada,Porque a confiança é uma mulher ingrata,Que te beija, e te abraça, te rouba e te mata,Desacredita, nem pensa, só naquelaSe uma mosca ameaça me cata piso nela, O bico deu mó guela, RóBico e bandidão vao em casa na missao, me tromba na cohab,De camisa larga, vai sabe Deus que sabe,Qual é a maldade comigo inimigo num me que,Tocou a campainha PLIN, pá trama meu FIM, dois malucoarmado SIM, um isqueiro e um STOPIM,Pronto pra chama minha preta pra fala,Que eu comi a mina dele, Rá, se ela tava LáVadia, mentirosa, nunca vi tão mó falha, espirito do mal,cão, de buceta e saia, talarico nunca fui, é o seguinte,Ando certo pelo certo, como 10 e 10 é 20,Já penso doido, e se eu to com o meu filho no sofá deVACILO,desarmadao era AQUILO,100 culpa, 100 chance, nem pra abri a bocaIa nessa 100 sabe(Pô cê vê) VIDA LOKA... Mais na rua ná não, até JackTem quem passa um pano,Impostor pé de brek, passa pro malandro,A inveja existe, e a cada 10, 5 é na maldade,A mãe dos Pecado Capital é a Vaidade, Mais se é para resolver, se envolver, vai meu nome,Eu vou faze o que, se a cadeia é pra homen,Malandrão eu, NÃO, ninguem é bobo,Se quer Guerra terá,Se quer Paz, quero em dobro,Mais verme é verme, é o que é,Rastejando no chão, sempre embaixo do pé,E fala 1, 2 vez, se marcar até 3,Na 4º xeque-mate, que nem no xadrez, Eu sou guerreiro do RAP,E sempre em alta voltagem 1 por 1Deus por nós, to aqui de passagem,VIDA LOKAEu não tenho dom pra vitima,Justiça e Liberdade, a causa é legitima,Meu Rap faz o cântico do lokos e dos românticos,Vo por o sorriso de criança, onde for,Os parceiros tem a oferece a minha presença,Talvez até confusa, mais Real e Intensa, Meu melhor Marvin Gaye, sabadão na Marginal,O que será, será, é nóis vamo até o final,Liga eu, liga nóis, onde preciso for,No Paraíso ou no dia do Juízo Pastor,E liga eu, e os irmão,É o ponto que eu peço, FAVELA, FUNDÃO,Imortal nos meus versos,VIDA LOKA.  



 Voz Ativa | Racionais Mc's - LETRAS 

 Eu tenho algo a dizerE explicar pra vocêMas não garanto porémQue engraçado eu serei dessa vezPara os manos daqui!Para os manos de lá!Se você se considera um negroPra negro será mano!Sei que problemas você tem demaisE nem na rua não te deixam na suaEntre madames fodidas e os racistas fardadosDe cérebro atrofiado não te deixam em pazTodos eles com medo generalizam demaisDizem que os negros são todos iguaisVocê concordaSe acomoda então, não se incomoda em verMesmo sabendo que é fodaPrefere não se envolverFinge não ser vocêE eu pergunto por que?Você prefere que o outro vá se foderNão quero ser o MandelaApenas dar um exemploNão sei se você me entendeMas eu lamento queIrmãos convivam com isso naturalmenteNão proponho ódio, porémAcho incrível que o nosso conformismoJá esteja nesse nívelMas Racionais resistente, nunca iguaisAfrodinamicamente mantendo nossa honra vivaSabedoria de ruaO RAP mais expressiva (E aí)A juventude negra agora tem a voz ativa (Pode crer)Você gosta, gosta, gosta, gosta de nósSomos nós, nós, nós, nós mesmosVocê gosta, gosta, gosta de nósSomos nós, nós, nós, nós mesmosVocê gosta, gosta, gosta de nósSomos nós, nós mesmosVocê gosta de nósSomos nós, nós mesmosPrecisamos de um líder de crédito popularComo Malcom X em outros tempos foi na AméricaQue seja negro até os ossos, um dos nossosE reconstrua nosso orgulho que foi feito em destroçosNossos irmãos estão desnorteadosEntre o prazer e o dinheiro desorientadosBrigando por quase nadaMigalhas coisas banaisPrestigiando a mentiraAs falas desinformado demaisChega de festejar a desvantagemE permitir que desgastem a nossa imagemDescendente negro atual meu nome é BrownNão sou complexado e talApenas RacionalÉ a verdade mais puraPostura definitivaA juventude negraAgora tem voz ativaVocê gosta, gosta, gosta de NósSomos nós, nós, nós, nós mesmosVocê gosta, gosta de nósSomos nós, nós mesmosVocê gosta, gosta de nósSomos nós, nós mesmosVocê gosta de nósSomos nós, nós mesmosMais da metade do país é negra e se esqueceQue tem acesso apenas ao resto que ele ofereceTão pouco para tanta genteTanta genteTanta gente na mão de tão poucoPode crerGeração iludida uma massa falidaDe informações distorcidasSubtraídas da televisãoFodidos estão sem nenhum propósitoDiariamente assinando o seu atestado de óbitoPô tô cansado de toda essa merda que eles mostram na televisãoTodo dia, mano, não aguento mais, é foda, manoMas onde estãoMeus semelhantes na TVNossos irmãosArtistas negros de atitude e expressãoVocê se põe a perguntar por queEu não sou racistaMas meu ponto de vista é queEsse é o Brasil que eles querem que existaEvoluído e bonito, mas sem negro no destaqueEles te mostram um pais que não existeEsconde nossa raizMilhões de negros assistemEngraçado que de nós eles precisamNosso dinheiro eles nunca descriminamMinha pergunta aqui ficaDesses artistas tão famososQual você se identifica?Então, Lecy Brandão, Moisés da RochaThaíde e DJ Hum, Ivo Meireles, Moleques de Rua e talE da Zona leste de São Paulo Grupo DMNPode crer é isso aiNossos irmãos estão desnorteadosEntre o prazer e o dinheiro desorientadosMulheres assumem a sua exploraçãoUsando o termo mulata como profissãoÉ mal(Chegou o Carnaval, Chegou o Carnal)Modelos brancas no destaqueAs negras onde estãoDesfilam no chão em segundo planoPouco original mais comercial a cada anoO carnaval era a festa do povoEra, mas alguns negros se venderam de novoBrancos em cima negros em baixoAinda é normal, natural400 anos depois, 1992 tudo igualBem-vindos ao Brasil colonial e talPrecisamos de nós mesmos essa é a questãoDMN meus irmãos descrevem com perfeição entãoGostarmos de nós brigarmos por nósAcreditarmos mais em nósIndependente do que os outros façamTenho orgulho de mim, um rapper em açãoNós somos negros sim de sangue e coraçãoMano IceBlue me dizJustiça é o que nos motiva a minha a suaA nossa voz ativaRacionaisRacionaisRacionaisRa, Ra, Racio, Ra, Ra, Ra, Ra, Ra, Ra, Ra, Racionais 



